(September 7, 1589 AD)
(៧ កញ្ញា ១៥៨៩ គ.ស.)
Mr. Lu has come forward several times
លោក​លូ​បាន​ចេញ​មុខ​ជា​ច្រើន​ដង
Is the dregs ready?
តើផ្សិតបានត្រៀមរួចរាល់ហើយឬនៅ?
yes it is
បាទ វាគឺ
Mr. Lu
លោក។ ព្រះអាទិត្យ
I'll take you to your room
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅបន្ទប់របស់អ្នក។
Mom, my dad got drunk again
ម៉ាក់ប៉ាខ្ញុំស្រវឹងទៀតហើយ
ping
ភីង
Ignore your father
មិនអើពើឪពុករបស់អ្នក។
Let's go and eat okay?
តោះទៅញ៉ាំអី?
ping
ភីង
but you are
ប៉ុន្តែអ្នកគឺជា
It's getting dark
វាងងឹតហើយ។
Don't read books outside anymore
កុំអានសៀវភៅនៅខាងក្រៅទៀត។
Yes, mom
បាទ ម៉ាក់
Xiao Bao
Xiao Bao
Found an interesting place
បានរកឃើញកន្លែងគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍មួយ។
in our home
នៅក្នុងផ្ទះរបស់យើង។
Any interesting place?
កន្លែងណាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍?
Today, I couldn't find Lu Che
ថ្ងៃនេះ ខ្ញុំរក Lu Che អត់ឃើញទេ។
I believed
ខ្ញុំបានជឿ
Maybe he went fishing with Mr. Zhong again
ប្រហែលជាគាត់បានទៅនេសាទ ជាមួយលោក Zhong ម្តងទៀត
So, I went to Mr. Zhong's courtyard
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​ទីធ្លា​របស់​លោក Zhong
Mr. Chung was not there
លោក Chung មិននៅទីនោះទេ។
The patio door was stuck
ទ្វារ patio ត្រូវបានជាប់គាំង
After that, out of boredom
បន្ទាប់ពីនោះមកដោយអផ្សុក
The tree was planted in the adjacent yard
ដើមឈើនេះត្រូវបានដាំ នៅទីធ្លាជិតខាង
And I entered his yard
ហើយខ្ញុំបានចូលទៅក្នុងទីធ្លារបស់គាត់។
Why did you get into his art?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចូលសិល្បៈរបស់គាត់?
I always find this curiosity very strange
ខ្ញុំតែងតែឃើញការចង់ដឹងចង់ឃើញនេះចម្លែកណាស់។
maybe
ប្រហែល
Because he ran out
ដោយសារតែគាត់បានរត់ចេញ
I found a secret in the yard
ខ្ញុំបានរកឃើញអាថ៌កំបាំងនៅក្នុងទីធ្លា
Head?
ក្បាល?
What secret?
អាថ៌កំបាំងអ្វី?
Found it in the yard
បានរកឃើញវានៅក្នុងទីធ្លា
There is a well
មានអណ្តូងមួយ។
a well?
អ​ណ្តូ​ង?
this is very strange
នេះគឺចម្លែកណាស់។
Why is there a well?
ហេតុអ្វីបានជាមានអណ្តូង?
It's a dry well
វាជាអណ្តូងស្ងួត
What?
អ្វី?
This is even strange
នេះសូម្បីតែចម្លែក
How can there be dry wells?
តើមានអណ្តូងស្ងួតដោយរបៀបណា?
in this world?
ក្នុងលោកនេះ?
If you act like this, I won't tell you anymore
បើ​អ្នក​ប្រព្រឹត្ត​បែប​នេះ ខ្ញុំ​មិន​ប្រាប់​អ្នក​ទៀត​ទេ។
I see
ខ្ញុំ​ឃើញ
Go
ទៅ
There is a rope in the well
មានខ្សែពួរនៅក្នុងអណ្តូង
I followed him down
ខ្ញុំបានដើរតាមគាត់ចុះ
Certainly enough
ពិត​ជា​គ្រប់​គ្រាន់
Found a secret room
បានរកឃើញបន្ទប់សម្ងាត់មួយ។
At the bottom of the well
នៅបាតអណ្តូង
Secret room?
បន្ទប់សម្ងាត់?
What's inside?
តើមានអ្វីនៅខាងក្នុង?
nothing
គ្មានអ្វីទេ។
Let's go
តោះ​ទៅ
It was black inside and I couldn't see anything
វាខ្មៅនៅខាងក្នុង ហើយខ្ញុំមើលមិនឃើញអ្វីទាំងអស់។
I didn't bring a torch
ខ្ញុំ​មិន​បាន​យក​ពិល​មក​ទេ។
but
ប៉ុន្តែ
The secret room is impressive enough
បន្ទប់សម្ងាត់គឺគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍គ្រប់គ្រាន់
I hear
ខ្ញុំ​លឺ
Rich families have this kind of place
គ្រួសារអ្នកមានមានកន្លែងបែបនេះ
Used to obliterate money
ប្រើដើម្បីលុបលុយ
I heard about that too
ខ្ញុំ​ក៏​បាន​ឮ​អំពី​រឿង​នោះ​ដែរ។
So how exactly did you leave the yard?
ដូច្នេះតើអ្នកបានចាកចេញពីទីធ្លាដោយរបៀបណា?
There are trees in the courtyard of the supervising side
មានដើមឈើនៅទីធ្លានៃផ្នែកត្រួតពិនិត្យ
Xiaobao
Xiaobao
Why don't you stay here today?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននៅទីនេះថ្ងៃនេះ?
When Mr. Zhong is sleeping tonight
ពេលលោក Zhong គេងយប់នេះ។
We can go
យើង​អាច​ទៅ
Explore together with Lu Che
ស្វែងយល់រួមគ្នាជាមួយ Lu Che
Is it delicious?
ឆ្ងាញ់ទេ?
How is your cooking skill?
តើជំនាញធ្វើម្ហូបរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
Tasty
ហ៊ាន
But it's salty
ប៉ុន្តែវាមានជាតិប្រៃ
This is not usually the case
នេះមិនមែនជារឿងធម្មតាទេ។
It's salty today
ថ្ងៃនេះប្រៃ
I originally wanted to bring you soup
ដើមឡើយខ្ញុំចង់នាំស៊ុបមកអ្នក។
But I got my hands full
ប៉ុន្តែខ្ញុំកាន់ដៃរបស់ខ្ញុំពេញ
I'll get you some water
ខ្ញុំនឹងយកទឹកឱ្យអ្នក។
No thank you
មិន​អី​ទេ​អរគុណ​ហើយ
I will do it myself
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
there is no place
មិនមានកន្លែងទេ។
Lu Che
Lu Che
Did you serve your teacher well?
តើអ្នកបានបម្រើគ្រូរបស់អ្នកបានល្អទេ?
Mr. Lu
លោក។ ព្រះអាទិត្យ
Very sleepy?
ងងុយគេង​ណាស់?
Are you tired of climbing?
តើអ្នកធុញទ្រាន់នឹងការឡើងភ្នំមែនទេ?
It's very salty
វាមានជាតិប្រៃណាស់។
How much salt is used in cooking?
តើប្រើអំបិលប៉ុន្មានក្នុងការចម្អិនអាហារ?
I'll find some water
ខ្ញុំនឹងរកទឹកខ្លះ
The water stone is empty
ថ្មទឹកគឺទទេ
Each one must be killed with a single stab
ម្នាក់ៗ​ត្រូវ​សម្លាប់​ដោយ​ចាក់​តែ​មួយ។
Don't make noise
កុំបង្កើតសំលេងរំខាន
Why take unnecessary actions?
ហេតុអ្វីបានជាចាត់វិធានការមិនចាំបាច់?
We'll start the fire anyway
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ យើងនឹងចាប់ផ្តើមភ្លើង
What if I wake them up now?
ចុះបើខ្ញុំដាស់ពួកគេឥឡូវនេះ?
What if they wake up when the fire is lit?
ចុះ​បើ​គេ​ភ្ញាក់ ​ពេល​ភ្លើង​ឆេះ?
Will you be responsible then?
តើអ្នកនឹងទទួលខុសត្រូវទេ?
I...
ខ្ញុំ...
Where did Mr. Lu learn this method?
តើ​លោក​លូ​រៀន​វិធី​នេះ​នៅ​ឯណា?
Tonight, we'll all have blood on our hands
យប់នេះ យើងទាំងអស់គ្នានឹងមានឈាម នៅលើដៃ
We'll be in the same boat
យើងនឹងនៅក្នុងទូកតែមួយ
I will kill Luo Jinchen
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់ Luo Jinchen
Liu Shiqi will kill his wife and daughter
Liu Shiqi នឹងសម្លាប់ប្រពន្ធ និងកូនស្រី របស់គាត់។
Chen Wang
លោក Chen Wang
I will kill you if you are with me
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក ប្រសិនបើអ្នកនៅជាមួយខ្ញុំ
Let's go
តោះ​ទៅ
Mr. Lu
លោក។ ព្រះអាទិត្យ
Why is your house so quiet?
ហេតុអ្វីបានជាផ្ទះរបស់អ្នកស្ងាត់យ៉ាងនេះ?
Kuihua Tower is noisy at this time
អគារ Kuihua Tower មានសំលេងរំខាននៅពេលនេះ
A good family is quiet?
គ្រួសារល្អស្ងប់ស្ងាត់?
Smoke
ផ្សែង
Where is the smoke?
តើផ្សែងនៅឯណា?
He's on fire
គាត់កំពុងឆេះ
Mr. Lu
លោក។ ព្រះអាទិត្យ
Xiao Bao
Xiao Bao
Get out of here
ចេញទៅ
horse
សេះ
There's a side door to the stables
មានទ្វារចំហៀងទៅក្រោលគោ
Go that way
ទៅវិធីនោះ។
Who grabbed the straws here?
តើអ្នកណាចាប់ចំបើងនៅទីនេះ?
Mr. Lu
លោក។ ព្រះអាទិត្យ
Where should we go?
តើយើងគួរទៅទីណា?
To Bir Al-Jaf
ទៅ Bir Al-Jaf
Mr. Chung's yard is nearby
ទីធ្លារបស់លោក Chung គឺនៅជិត
Let's hide there
ចូរយើងលាក់នៅទីនោះ
where?
កន្លែងណា?
there
នៅទីនោះ
Go
ទៅ
Mr. Lu
លោក។ ព្រះអាទិត្យ
How deep is this well?
តើអណ្តូងនេះមានជម្រៅប៉ុន្មាន?
It is very deep
វាជ្រៅណាស់។
When I came during the day
នៅពេលខ្ញុំមកនៅពេលថ្ងៃ
There was a rope here
មានខ្សែពួរនៅទីនេះ
Where is the rope?
តើខ្សែពួរនៅឯណា?
pregnancy
មានផ្ទៃពោះ
ping
ភីង
my dad and mom
ប៉ានិងម៉ាក់របស់ខ្ញុំ
Mr. Lu
លោក។ ព្រះអាទិត្យ
no
ទេ
I have to find ping
ខ្ញុំត្រូវស្វែងរកភីង
I must find her
ខ្ញុំត្រូវតែស្វែងរកនាង
Mr. Lu
លោក។ ព្រះអាទិត្យ
ping
ភីង
Let's avoid the fire first
ចូរយើងជៀសវាងភ្លើងជាមុន
They must all be sold out
ពួកគេទាំងអស់ត្រូវតែលក់ចេញ
Its people?
មនុស្សរបស់វា?
Yes
បាទ
permission
ការអនុញ្ញាត
All sold out
លក់អស់ហើយ។
Let's jump
តោះលោត
We ran out
យើងរត់ចេញ
jumps?
លោត?
no
ទេ
Without the cord
ដោយគ្មានខ្សែ
We can't get out first
យើងមិនអាចចេញមុនបានទេ។
I might find it in stability
ខ្ញុំ​អាច​រក​ឃើញ​វា​នៅ​ក្នុង​ស្ថិរភាព
You are waiting here
អ្នកកំពុងរង់ចាំនៅទីនេះ
I will look for it
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកវា។
Put this
ដាក់នេះ។
Breathe less smoke
ដកដង្ហើមផ្សែងតិច
I didn't start a fire in the back garden
ខ្ញុំមិនបានដុតភ្លើងនៅសួនច្បារខាងក្រោយទេ។
We can leave there later
យើងអាចចាកចេញពីទីនោះនៅពេលក្រោយ
I have nothing to take
ខ្ញុំគ្មានអ្វីត្រូវយកទេ។
What are we doing here?
តើយើងកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
I have something I need to take
ខ្ញុំមានរបស់ដែលខ្ញុំត្រូវយក
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
there
នៅទីនោះ
I want to come back
ខ្ញុំចង់ត្រលប់មកវិញ
Why?
ហេតុអ្វី?
Understood
យល់
I discovered...
ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ...
I discovered my gold
ខ្ញុំបានរកឃើញមាសរបស់ខ្ញុំ
You want gold
អ្នកចង់បានមាស
The gold that Lu Yuanbao gave me
មាសដែល Lu Yuanbao ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
What?
អ្វី?
You lost your mind
អ្នកបានបាត់បង់គំនិតរបស់អ្នក។
I have gold
ខ្ញុំមានមាស
Good
ល្អ
Okay
យល់ព្រម
Lu Yuanbao didn't tell you to kill me, right?
Lu Yuanbao មិន​បាន​ប្រាប់​ឯង ​ឲ្យ​សម្លាប់​ខ្ញុំ​ទេ?
Yes, he did that
បាទ គាត់បានធ្វើវា
You're fantasizing about me, aren't you?
អ្នកកំពុងស្រមើស្រមៃពីខ្ញុំមែនទេ?
no
ទេ
You wanted me to be your son, didn't you?
ឯង​ចង់​ឲ្យ​ខ្ញុំ ​ធ្វើ​ជា​កូន​ឯង​មែន​ទេ?
Yes
បាទ
you are crazy
អ្នកឆ្កួតហើយ។
I don't need a father
ខ្ញុំមិនត្រូវការឪពុកទេ។
I won't let you control me anymore
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកគ្រប់គ្រងខ្ញុំទៀតទេ
Why is this happening?
ហេតុអ្វីបានជារឿងនេះកើតឡើង?
Why?
ហេតុអ្វី?
Xiao Bo
Xiao Bo
He's on fire
គាត់កំពុងឆេះ
What are you standing there for?
តើអ្នកឈរនៅទីនោះដើម្បីអ្វី?
Go get someone to put out the fire!
ទៅ​រក​អ្នក​ពន្លត់​ភ្លើង!
Go
ទៅ
shoot!
បាញ់!
I'll go get it
ខ្ញុំនឹងទៅយកវា។
Captain Lang
ប្រធានក្រុម Lang
Look at them
មើល​ទៅ​ពួក​គេ
that they...
ថាពួកគេ...
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
You can hide
អ្នកអាចលាក់
Or pretend to start a fire
ឬធ្វើពុតជាចាប់ផ្តើមភ្លើង
How do you watch that?
តើអ្នកមើលវាដោយរបៀបណា?
Yes
បាទ
That was my lack of destiny
នោះគឺជាការខ្វះវាសនារបស់ខ្ញុំ
Your inability?
អសមត្ថភាពរបស់អ្នក?
Another life was lost because of your lack of concern
ជីវិត​មួយ​ទៀត​ត្រូវ​បាន​បាត់​បង់ ​ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​គ្មាន​កង្វល់
That night watchman is a good guy
អ្នកយាមយប់នោះគឺជាមនុស្សល្អ។
He is a good person
គាត់គឺជាមនុស្សល្អ។
Many good people died today
មនុស្សល្អជាច្រើនបានស្លាប់នៅថ្ងៃនេះ
The number of bodies is in line with the number of people
ចំនួនសាកសព គឺស្របនឹងចំនួនមនុស្ស
Is there anyone else?
មានអ្នកផ្សេងទេ?
Who is as tall as you?
តើអ្នកណាខ្ពស់ដូចអ្នក?
Even with you?
សូម្បីតែជាមួយអ្នក?
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
I did not find Le Bot's body in his room
ខ្ញុំមិនបានរកឃើញសាកសពរបស់ Le Bot នៅក្នុងបន្ទប់របស់គាត់ ទេ។
But I found one somewhere else
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​មួយ​កន្លែង​ផ្សេង​ទៀត។
Chen Wang...
លោក Chen Wang...
Can you show me the body?
តើអ្នកអាចបង្ហាញរាងកាយឱ្យខ្ញុំឃើញទេ?
What interest?
ចាប់អារម្មណ៍អ្វី?
It's burned out now
វា​បាន​ឆេះ​អស់​ហើយ។
However, I have to see it
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយខ្ញុំត្រូវតែមើលវា។
He must die
គាត់ត្រូវតែស្លាប់
= Rippy Town = = Episode 12 =
= រីភីថោន = = ភាគទី ១២ =
(Three days after the fire in 1589 AH)
(បីថ្ងៃបន្ទាប់ពីភ្លើងឆេះនៅឆ្នាំ 1589 AH)
Lu Che
Lu Che
I just went through a big incident like this
ខ្ញុំ​ទើប​តែ​ជួប ​រឿង​ធំ​បែប​នេះ។
what are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
Mr. Chow
លោក ចូវ
before
ពីមុន
Mr. Lu gave me a receipt
លោក Lu បានផ្តល់បង្កាន់ដៃឱ្យខ្ញុំ
He asked me to show it to you
គាត់បានសុំឱ្យខ្ញុំបង្ហាញវាដល់អ្នក
But before this
ប៉ុន្តែមុននេះ។
The accident happened
ឧបទ្ទវហេតុនេះបានកើតឡើង
Which Mr. Lu?
តើលោកលូមួយណា?
You'll know as soon as you see it
អ្នកនឹងដឹងភ្លាមៗនៅពេលអ្នកឃើញវា។
Answer him
ឆ្លើយគាត់
Mr. Lu ordered me
លោក Lu បានបញ្ជាឱ្យខ្ញុំ
It just allows you to see that
វាគ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកមើលឃើញ
Leave us alone
ទុកឱ្យយើងនៅម្នាក់ឯង
Please
សូម
What do you mean by this?
តើ​អ្នក​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​រឿង​នេះ?
please forgive me
សូម​លើកលែងទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង
These are instructions from Mr. Lu
នេះ​ជា​ការ​ណែនាំ​របស់​លោក លូ
You have to read it that way
អ្នកត្រូវអានវាតាមរបៀបនោះ។
This is Lu Yuanbao's handwriting
នេះជាការសរសេរដោយដៃរបស់ Lu Yuanbao
Indeed, he wrote it
ជាការពិតគាត់បានសរសេរវា។
Lu Che is sincere
Lu Che មានចិត្តស្មោះ
and Makres
និង Makres
I feel sorry for losing his parents so early
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​សោកស្ដាយ ​ចំពោះ​ការ​បាត់​បង់​ឪពុក​ម្ដាយ​របស់​គាត់​ឆាប់​ពេក
He's a worker
គាត់ជាកម្មករ
But he is really like my son
ប៉ុន្តែគាត់ពិតជាដូចកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
Therefore, I will give him my shares in Hongchun Textile Restaurant
ដូច្នេះ ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យគាត់នូវចំណែករបស់ខ្ញុំ នៅក្នុងភោជនីយដ្ឋាន Hongchun Textile Restaurant
To reward his loyalty
ដើម្បីផ្តល់រង្វាន់ដល់ភាពស្មោះត្រង់របស់គាត់។
Mr. Chow
លោក ចូវ
I am just a humble servant
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកបំរើដ៏រាបទាបប៉ុណ្ណោះ។
I didn't dare cross it
ខ្ញុំមិនហ៊ានឆ្លងកាត់វាទេ។
But since Mr. Lu had this will
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីលោក Lu មានឆន្ទៈនេះ។
I don't dare contradict that
ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន​ជំទាស់​នោះ​ទេ។
Amol
អាម៉ុល
We can cooperate well in the future
យើងអាចសហការបានល្អនាពេលអនាគត
how dare you
តើអ្នកហ៊ានប៉ុណ្ណា
I made a will to seize the inheritance
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ឆន្ទៈ ​រឹបអូស​យក​មរតក
I will hand you over
ខ្ញុំនឹងប្រគល់អ្នក។
Oh, my God!
អួ​ព្រះ​ជួយ!
What a simple maid!
អ្នក​បម្រើ​សាមញ្ញ​ម្នាក់​ណា!
It's dry
វាស្ងួតហើយ។
how dare you
តើអ្នកហ៊ានប៉ុណ្ណា
Lu Jin accuses Xin of bedding and seizing the inheritance
Lu Jin ចោទប្រកាន់ Xin ពីគ្រែដេក និងដណ្តើមយកមរតក
Moreover, the entire Lu family had died
លើសពីនេះទៅទៀត គ្រួសារ Lu ទាំងមូលបានស្លាប់
You don't have any evidence
អ្នកមិនមានភស្តុតាងទេ។
It must be slander
វាត្រូវតែជាការបង្កាច់បង្ខូច
Somebody!
នរណាម្នាក់!
His anger 40 times
កំហឹងរបស់គាត់ ៤០ ដង
I'm low key
ខ្ញុំជាគន្លឹះទាប
If my teacher is killed
បើគ្រូខ្ញុំស្លាប់
It would be disrespectful
វានឹងជាការមិនគោរព
Regardless of right or wrong
មិនថាត្រូវឬខុស
It will overwhelm me first
វានឹងគ្របសង្កត់ខ្ញុំជាមុនសិន
Multiplication requires skills
ការគុណទាមទារជំនាញ
Serious right-wingers cannot right-wing
ស្លាបស្តាំធ្ងន់ធ្ងរមិនអាចស្លាបស្តាំបានទេ។
Without years of practice
ដោយគ្មានការអនុវត្តច្រើនឆ្នាំ
What do they practice?
តើពួកគេអនុវត្តអ្វីខ្លះ?
Stretch on people forcefully
សង្កត់មនុស្សដោយបង្ខំ
But it doesn't hurt
ប៉ុន្តែវាមិនឈឺចាប់ទេ។
It only costs money
វាគ្រាន់តែចំណាយប្រាក់ប៉ុណ្ណោះ។
This is a good way to make money
នេះជាវិធីល្អក្នុងការរកលុយ
He seems to be in the right days
គាត់ហាក់ដូចជានៅក្នុងថ្ងៃត្រឹមត្រូវ។
Even multiplication under the command of money
សូម្បីតែគុណ នៅក្រោមបញ្ជានៃលុយ
Don't worry about coverage
កុំបារម្ភអំពីការគ្របដណ្តប់
I have a plan
ខ្ញុំមានគម្រោង
Thank you for your help
អរគុណ​សម្រាប់​ការ​ជួយ​របស់​អ្នក
Once you finish it
នៅពេលអ្នកបញ្ចប់វា។
I will recover the sinyang for you
ខ្ញុំនឹងយក Sinyang មកវិញសម្រាប់អ្នក
Sir, please
សូមលោកម្ចាស់
Even though I'm being beaten, I have to complain
ទោះ​បី​ខ្ញុំ​ត្រូវ​គេ​វាយ​ខ្ញុំ​ក៏​ត្រូវ​ត្អូញត្អែរ
Kill Mr. Lu
សម្លាប់លោក ព្រះអាទិត្យ
prattle
prattle
His anger 60 times
កំហឹងរបស់គាត់ 60 ដង
Even if I get beaten to death I have to seek justice for Mr. Lu
បើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​គេ​វាយ​រហូត​ដល់​ស្លាប់ ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​រក​យុត្តិធម៌​ឲ្យ​លោក Lu
Lu Yuanbao had been dead for about half a year
Lu Yuanbao បានស្លាប់ ប្រហែលកន្លះឆ្នាំ
Why would you wait until after Luo Jinxin's family was dead to report it?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ចាំ​រហូត​ដល់​ក្រោយ​ពេល​ក្រុម​គ្រួសារ​របស់ Luo Jinxin ស្លាប់​ដើម្បី​រាយការណ៍?
When he was alive
នៅពេលគាត់នៅរស់
How dare I complain
តើខ្ញុំហ៊ានត្អូញត្អែរប៉ុណ្ណា
How can I fight against it?
តើខ្ញុំអាចប្រឆាំងនឹងវាដោយរបៀបណា?
Stop arguing here
ឈប់ឈ្លោះគ្នានៅទីនេះ
Wash it 80 times
លាង 80 ដង
my lord
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
I have an Imperial Scholar to testify
ខ្ញុំ​មាន​អ្នកប្រាជ្ញ​អធិរាជ​ដើម្បី​ថ្លែង​ទីបន្ទាល់
to stop
ឈប់
Who is he?
តើ​គាត់​ជា​នរណា?
It's Zhao Yuren
គឺ Zhao Yuren
Go ahead if you want to transfer us there
ទៅមុខប្រសិនបើអ្នកចង់ផ្ទេរពួកយើងទៅទីនោះ
But there is something
ប៉ុន្តែមានអ្វីមួយ
You don't want Yamin to know
អ្នក​មិន​ចង់​ឲ្យ Yamin ដឹង​ទេ។
Mr. Chow
លោក ចូវ
Your monetary unit is 5,000 taels of silver
ឯកតារូបិយវត្ថុរបស់អ្នកគឺប្រាក់ 5,000 តោន
Not burned in fire
មិនឆេះក្នុងភ្លើង
What does the International Organization for Migration say?
តើអង្គការអន្តរជាតិទេសន្តរប្រវេសន៍និយាយអ្វីខ្លះ?
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
And also
ហើយផងដែរ។
The textile stuffing accountant should have been missing
គណនេយ្យករវាយនភ័ណ្ឌ គួរតែបាត់ខ្លួន
Has the ledger also disappeared?
សៀវភៅកត់ត្រាក៏បាត់ដែរ?
But I happen to know where she is
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថានាងនៅឯណា
Did you even nominate an accountant?
តើអ្នកបានតែងតាំងគណនេយ្យករទេ?
But don't forget your identity
ប៉ុន្តែកុំភ្លេចអត្តសញ្ញាណរបស់អ្នក។
You're just a maid
អ្នកគ្រាន់តែជាអ្នកបំរើប៉ុណ្ណោះ។
If the harsh punishment is carried out...
បើ​ការ​ដាក់​ទោស​ធ្ងន់​ធ្ងរ...
you are right
អ្នក​ត្រូវ​ហើយ
If you take me to Yemen
ប្រសិនបើអ្នកនាំខ្ញុំទៅប្រទេសយេម៉ែន
You will win the case
អ្នកនឹងឈ្នះករណីនេះ។
I know that
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា
So why are you here?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
I know what will happen
ខ្ញុំដឹងថានឹងមានអ្វីកើតឡើង
The district judge knows better
ចៅក្រម​ស្រុក ​ដឹង​ច្បាស់​ជាង
permission
ការអនុញ្ញាត
Trust, and international organization
ទំនុកចិត្ត និងអង្គការអន្តរជាតិ
Narratives and witnesses
ការនិទានរឿង និងសាក្សី
Real or fake
ពិតឬក្លែងក្លាយ
The district judge will know
ចៅក្រមស្រុកនឹងដឹង
I've heard the current district judge
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ចៅក្រម​ស្រុក​បច្ចុប្បន្ន
He knows better about money
គាត់ដឹងច្បាស់អំពីលុយ
If you are a district judge
ប្រសិនបើអ្នកជាចៅក្រមស្រុក
I think for sure
ខ្ញុំគិតថាប្រាកដ
Mr. Zhao's case is not simple
ករណីរបស់លោក Zhao មិនសាមញ្ញទេ។
The key is to get the benefits
ចំណុចសំខាន់គឺទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍
There has to be an amount, right?
ត្រូវតែមានបរិមាណមែនទេ?
Let me help you calculate
ឱ្យខ្ញុំជួយអ្នកគណនា
5000 taels of silver
ប្រាក់ ៥០០០ តម្លឹង
And half Hongchun textile mill
និង​រោង​ចក្រ​វាយនភណ្ឌ Hongchun ពាក់​កណ្តាល
If you are the county governor
ប្រសិនបើអ្នកជាអភិបាលស្រុក
I would like to order from you for at least 40,000 taels of silver
ខ្ញុំ​ចង់​បញ្ជា​ទិញ​ពី​អ្នក ​ក្នុង​តម្លៃ​យ៉ាង​ហោច 40,000 តម្លឹង
This is out of friendship for you
នេះគឺហួសពីមិត្តភាពសម្រាប់អ្នក
You are of no use at all in prison
អ្នកមិនមានប្រយោជន៍អ្វីទាំងអស់ នៅក្នុងគុក
Not to mention you have to spend a lot of money
មិន​មែន​និយាយ​ថា ​អ្នក​ត្រូវ​ចំណាយ​ប្រាក់​ច្រើន
I've got an idea
ខ្ញុំ​មានគំនិត​មួយ
To save you from this trouble
ដើម្បីជួយសង្រ្គោះអ្នកពីបញ្ហានេះ។
My name is your price
ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំគឺជាតម្លៃរបស់អ្នក។
I don't need your money
ខ្ញុំមិនត្រូវការលុយរបស់អ្នកទេ។
Lu Che
Lu Che
What on earth are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅលើផែនដី?
Early tomorrow
ព្រឹកស្អែក
I will go to Yemen to file a lawsuit
ខ្ញុំនឹងទៅប្រទេសយេម៉ែនដើម្បីដាក់ពាក្យបណ្តឹង
against me?
ប្រឆាំង​នឹង​ខ្ញុំ?
I'll settle for Lu Genshin
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយឱ្យ Lu Genshin
To kill his brother Lu Yuanbao
ដើម្បីសម្លាប់ប្អូនប្រុសរបស់គាត់ Lu Yuanbao
To seize family property
រឹបអូសទ្រព្យសម្បត្តិគ្រួសារ
What?
អ្វី?
So, I hope you can be a witness
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា អ្នក​អាច​ធ្វើ​ជា​សាក្សី
To support justice for Mr. Lu Yuanbao
ដើម្បីគាំទ្រយុត្តិធម៌ជូនលោក Lu Yuanbao
You have physical evidence
អ្នកមានភស្តុតាងរាងកាយ
From Mr. Lu
ពីលោកលូ
Hope you can submit it
សង្ឃឹមថាអ្នកអាចដាក់ស្នើបាន។
If you can be a witness you will save a large amount of money
ប្រសិនបើអ្នកអាចធ្វើជាសាក្សី អ្នកនឹងសន្សំប្រាក់បានច្រើន។
Mr. Chow
លោក ចូវ
Isn't this
តើនេះមិនមែនទេ។
Good deal?
កិច្ចព្រមព្រៀងល្អ?
my lord
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
Lu Yuanbao and I were friends
Lu Yuanbao និងខ្ញុំជាមិត្តនឹងគ្នា។
Unfortunately
ជាអកុសល
He died too early
គាត់បានស្លាប់លឿនពេក
Mr. Chow
លោក ចូវ
According to Lu Che, Lu Yuanbao once told you
នេះ​បើ​តាម​លោក Lu Che លោក Lu Yuanbao ធ្លាប់​បាន​ប្រាប់​អ្នក។
That his brother wanted to kill him
ថា​បង​ប្រុស​គាត់​ចង់​សម្លាប់​គាត់
During his illness, I visited him
ពេលគាត់ឈឺ ខ្ញុំបានទៅលេងគាត់
He mentioned that
លោក​បាន​លើក​ឡើង​ថា​
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
I thought he was delusional because of his illness
ខ្ញុំគិតថាគាត់វង្វេង ដោយសារជំងឺរបស់គាត់។
in addition to
បន្ថែមពីលើ
That was his family matter
នោះជាបញ្ហាគ្រួសាររបស់គាត់។
As an outsider, it is inappropriate
ក្នុង​នាម​ជា​អ្នក​ក្រៅ​គឺ​មិន​សមរម្យ
For me to intervene
ដើម្បីឱ្យខ្ញុំធ្វើអន្តរាគមន៍
But I told
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានប្រាប់
Their birth, Lu Zhong
កំណើតរបស់ពួកគេ Lu Zhong
If only I could say anything about it
ប្រសិនបើមានតែខ្ញុំអាចនិយាយអ្វីអំពីវា។
I asked them to take good care of Mr. Lu
ខ្ញុំ​សុំ​ឱ្យ​គេ​មើល​ថែ​លោក​លូ​ឲ្យ​បាន​ល្អ។
And calm down Mr. Lu
ហើយធ្វើឱ្យលោក Lu ស្ងប់ស្ងាត់
Lu Che
Lu Che
What Mr. Zhao said makes sense
អ្វី​ដែល​លោក Zhao និយាយ​គឺ​សម​ហេតុផល
It may be possible
វាអាចទៅរួច
That Mr. Lu had a deception
ថាលោក លូ មានការបោកប្រាស់
my lord
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
Captain Ling
ប្រធានក្រុម Ling
sir
លោក
When Lu Yuanbao died
នៅពេលដែល Lu Yuanbao បានស្លាប់
Everyone thought he died of illness
គ្រប់គ្នាគិតថាគាត់ស្លាប់ដោយសារជំងឺ
So they buried him immediately
ដូច្នេះ គេ​បាន​បញ្ចុះ​សព​គាត់​ភ្លាម
So, you mean...
ដូច្នេះអ្នកមានន័យថា ...
Exhuming the body
ការបន្សាបរាងកាយ
Coroner
សព
What are the results?
តើលទ្ធផលអ្វីខ្លះ?
my lord
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
She first tested for poison with a silver needle
ដំបូង​ឡើយ នាង​បាន​ធ្វើ​តេស្ត​រក​ថ្នាំ​ពុល ​ដោយ​ម្ជុល​ប្រាក់
She stuck the needle down my throat
នាងបានចាក់ម្ជុលចុះបំពង់ករបស់ខ្ញុំ
And the chest and abdomen
និងទ្រូងនិងពោះ
The tip of the needle has become black
ចុងម្ជុលបានក្លាយទៅជាខ្មៅ
Please take a look
សូមក្រឡេកមើល
Then I used the bone steam method
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានប្រើវិធីស្ទីមឆ្អឹង
All the bones were black
ឆ្អឹងទាំងអស់មានពណ៌ខ្មៅ
The victim died from the poison
ជនរងគ្រោះស្លាប់ដោយសារពុលស្រា
Lu Che
Lu Che
As I said
ដូចដែលខ្ញុំបាននិយាយ
Mr. Lu was actually poisoned to death by his younger brother
លោក Lu ពិត​ជា ​ត្រូវ​បាន​ប្អូន​ប្រុស​របស់​លោក​បំពុល​ស្លាប់​មែន
But his brother's family was already dead
ប៉ុន្តែ​គ្រួសារ​បង​ប្រុស​របស់​គាត់ ​បាន​ស្លាប់​បាត់​ទៅ​ហើយ។
Revenge came very quickly
ការសងសឹកបានកើតឡើងយ៉ាងលឿន
The killer died
ឃាតករបានស្លាប់
You...
អ្នក...
my lord
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
Mr. Zhao is here to see you
លោក Zhao នៅទីនេះដើម្បីជួបអ្នក។
He knows something relevant to the case
គាត់​ដឹង​អ្វី​មួយ​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ករណី​នេះ។
Bring it
យក​វា​មក
Yes
បាទ
my lord
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
Why did you come back?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រលប់មកវិញ?
On my way back home
នៅតាមផ្លូវត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ។
I remembered something strange
ខ្ញុំ​នឹក​ឃើញ​រឿង​ចម្លែក
Something strange?
មានអ្វីប្លែក?
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Here's the thing
នេះជារឿង
Before Mr. Lu's death
មុនពេលស្លាប់របស់លោក Lu
He had whipped something into my pawn shop
គាត់បានវាយអ្វីមួយចូលក្នុងហាងបញ្ចាំរបស់ខ្ញុំ
Here he is
នៅទីនេះគាត់
Yes
បាទ
Mr. Lu asked me to buy that
លោក Lu បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ទិញ​នោះ។
I almost forgot about it
ខ្ញុំស្ទើរតែភ្លេចអំពីវា។
I was angry at the time
ខ្ញុំខឹងនៅពេលនោះ។
I was curious why he sells things
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាហេតុអ្វីបានជាគាត់លក់របស់
It was worth only 2000 copper coins
វាមានតម្លៃត្រឹមតែ 2000 កាក់ស្ពាន់ប៉ុណ្ណោះ។
A shopkeeper also found it strange
ម្ចាស់​ហាង​ម្នាក់​ក៏​បាន​រក​ឃើញ​ថា​ចម្លែក​ដែរ។
And he told me that
ហើយគាត់បានប្រាប់ខ្ញុំថា
I just thought Lu Yuanbao was lost due to illness
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថា Lu Yuanbao ត្រូវបានបាត់បង់ដោយសារតែជំងឺ
She didn't take it seriously
នាងមិនបានយកវាធ្ងន់ធ្ងរទេ។
What did Lu Yuanbao do?
តើ Lu Yuanbao បានធ្វើអ្វី?
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Mr. Chow
លោក ចូវ
In your workshop
នៅក្នុងសិក្ខាសាលារបស់អ្នក។
Even an unknown item could be worth 2,000 copper coins
សូម្បីតែវត្ថុដែលមិនស្គាល់ អាចមានតម្លៃ 2,000 កាក់ទង់ដែង
I think your pawn shop won't last long
ខ្ញុំគិតថាហាងបញ្ចាំរបស់អ្នកនឹងមិនមានរយៈពេលយូរទេ។
I'm serious, sir
ខ្ញុំធ្ងន់ធ្ងរហើយ។
When the item has been worn
នៅពេលដែលធាតុត្រូវបានពាក់
It was sealed
វាត្រូវបានផ្សាភ្ជាប់
Mr. Lu himself stamped it
លោក Lu ខ្លួនឯងបានបោះត្រាវា។
He specifically ordered me
គាត់បានបញ្ជាខ្ញុំជាពិសេស
Sold by Mr. Chow's workshop
លក់ដោយសិក្ខាសាលារបស់លោកចូវ
He claimed that they were his pawns
គាត់​បាន​អះអាង​ថា​ពួកគេ​ជា​កូន​បញ្ចាំ​របស់​គាត់
It could be worth 2000 copper coins without being detected
វាអាចមានតម្លៃ 2000 កាក់ស្ពាន់ ដោយមិនត្រូវបានរកឃើញ
So I don't know what's inside it
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​មាន​អ្វី​នៅ​ក្នុង​នោះ​ទេ។
permission
ការអនុញ្ញាត
Let's open the door
តោះបើកទ្វារ
Yes sir
បាទ​លោក
my lord
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
There are two rings on it
មានចិញ្ចៀនពីរនៅលើវា។
One stamp from the store
ត្រាមួយពីហាង
History is on it
ប្រវត្តិសាស្រ្តគឺនៅលើវា។
Before the time Lu Yuanbao died
មុនពេលដែល Lu Yuanbao បានស្លាប់
The other seal must be placed
ត្រាមួយទៀតត្រូវតែដាក់
By Liu Yuanbao himself
ដោយលោក Liu Yuanbao ខ្លួនឯង
The dates on the seals are the same
កាលបរិច្ឆេទនៅលើត្រាគឺដូចគ្នា។
So the seal has already been closed
ដូច្នេះត្រាត្រូវបានបិទរួចហើយ
By Lu Yuanbao
ដោយ Lu Yuanbao
Before his death
មុនពេលគាត់ស្លាប់
Yes sir
បាទ​លោក
open it
បើក​វា
I am Lu Yuanbao
ខ្ញុំឈ្មោះ Lu Yuanbao
From Mo County
ពីស្រុកម៉ូ
In 1568 AD
នៅឆ្នាំ ១៥៦៨ គ.ស
I came to Du County for work
ខ្ញុំបានមកទីក្រុងឌូដើម្បីធ្វើការ
I'll give it to Mr. Zhao
ខ្ញុំនឹងប្រគល់វាទៅលោក Zhao
Justice exists
យុត្តិធម៌​មាន
The law of karma will prevail
ច្បាប់កម្មផលនឹងឈ្នះ
I hope you can do me justice
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​អ្នក​អាច​រក​យុត្តិធម៌​ឱ្យ​ខ្ញុំ
And bring my stupid brother to justice
ហើយ​យក​បង​ប្រុស​ល្ងង់​របស់​ខ្ញុំ ​មក​កាត់​ទោស
Before Lu Yuanbao
មុនពេល Lu Yuanbao
Is this his handwriting?
នេះ​ជា​ការ​សរសេរ​ដៃ​របស់​គាត់?
my lord
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
I have a crush on him
ខ្ញុំ​មាន​ចិត្ត​លើ​គាត់
You can check his handwriting
អ្នកអាចពិនិត្យមើលការសរសេរដោយដៃរបស់គាត់។
Sign and seal
ចុះហត្ថលេខានិងត្រា
It's matching
វាត្រូវគ្នា។
Compare the handwriting on this fan
ប្រៀបធៀបការសរសេរដោយដៃនៅលើអ្នកគាំទ្រនេះ។
Handwriting on this
ការសរសេរដោយដៃនៅលើនេះ។
Lacks power
ខ្វះថាមពល
It was definitely written by a sick person
វាត្រូវបានសរសេរដោយមនុស្សឈឺ
This will is real
ឆន្ទៈនេះគឺពិតប្រាកដ
Lu Yuanbao is wise
Lu Yuanbao ឆ្លាត
i can't believe
ខ្ញុំមិនអាចជឿបានទេ។
Keep his will in store
រក្សាឆន្ទៈរបស់គាត់នៅក្នុងហាង
This issue is already very clear
បញ្ហា​នេះ​គឺ​ច្បាស់​ណាស់​ហើយ។
Physical evidence and witnesses
ភស្តុតាងរូបវន្ត និងសាក្សី
And Mr. Chow
និងលោក ចូវ
A highly respected Imperial scholar can testify
អ្នកប្រាជ្ញអធិរាជដែលមានការគោរពខ្ពស់ អាចថ្លែងទីបន្ទាល់
but
ប៉ុន្តែ
This case looks amazing
ករណីនេះមើលទៅអស្ចារ្យណាស់។
It's like a story
វាដូចជារឿងមួយ។
This is really unreasonable
នេះពិតជាមិនសមហេតុផលទេ។
He has ups and downs, poignant
គាត់​មាន​ការ​ឡើង​ចុះ​ខ្លាំង​
A dedicated servant of justice to his teacher
ជាអ្នកបំរើ យុត្តិធម៌ជូនគ្រូរបស់គាត់។
A generous master gave his family wealth
មេ​ដ៏​សប្បុរស​ម្នាក់ ​បាន​ផ្តល់​ទ្រព្យសម្បត្តិ​ដល់​គ្រួសារ​គាត់
The law of karma prevails
ច្បាប់កម្មផលមាន
In addition, we have a wise judge
លើសពីនេះ យើងមានចៅក្រមដ៏ឈ្លាសវៃ
Sir, you are wise
លោក​អ្នក​មាន​ប្រាជ្ញា
Sir, you persevere
លោកម្ចាស់ អ្នកអត់ធ្មត់
The Lu family has a lot of property
គ្រួសារ Lu មានទ្រព្យសម្បត្តិច្រើន។
Transportation will be very troublesome
ការដឹកជញ្ជូននឹងមានបញ្ហាច្រើន។
Some may refuse to accept it
អ្នកខ្លះអាចបដិសេធមិនទទួលយកវា។
Which leads to disputes
ដែលនាំឱ្យមានជម្លោះ
my lord
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
We will depend on you in this matter
យើងនឹងពឹងផ្អែកលើអ្នកក្នុងបញ្ហានេះ
Lu Che
Lu Che
What is your opinion
តើ​អ្នក​មាន​យោបល់​យ៉ាង​ណា
my lord
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
I do not know much
ខ្ញុំមិនដឹងច្រើនទេ។
But I know one thing
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងរឿងមួយ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Be grateful
ត្រូវដឹងគុណ
What?
អ្វី?
Are we leaving?
តើយើងចាកចេញទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
My teacher's family was dead
គ្រួសារគ្រូរបស់ខ្ញុំបានស្លាប់ហើយ។
But the maid gained a fortune
ប៉ុន្តែ​អ្នក​បម្រើ​ទទួល​បាន​ទ្រព្យសម្បត្តិ
This story will spread throughout DOE County
រឿងនេះនឹងរីករាលដាល ពាសពេញខោនធី DOE
Mr. Lu
លោក។ ព្រះអាទិត្យ
Just let it be
អនុញ្ញាតឱ្យវាក្លាយជា
It's not a big deal
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​ធំដុំ​ទេ
But if everyone in this city
ប៉ុន្តែប្រសិនបើមនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងទីក្រុងនេះ។
He is jealous of you
គាត់ច្រណែននឹងអ្នក។
It would be a serious matter
វានឹងជាបញ្ហាធ្ងន់ធ្ងរ
After all, we have a lot of secrets
យ៉ាងណាមិញ យើងមានអាថ៌កំបាំងជាច្រើន។
Secrets may be divulged
អាថ៌កំបាំងអាចត្រូវបានបំបែក
Three years
បី​ឆ្នាំ
We'll be leaving for three years
យើងនឹងចាកចេញអស់រយៈពេលបីឆ្នាំ
So we will come back with new identities
ដូច្នេះ​យើង​នឹង​ត្រឡប់​មក​វិញ​ជាមួយ​នឹង ​អត្តសញ្ញាណ​ថ្មី។
Mr. Lu
លោក។ ព្រះអាទិត្យ
I can agree to anything
ខ្ញុំអាចយល់ព្រមលើអ្វីទាំងអស់។
Except this
លើកលែងតែនេះ។
First, after all these years
ទីមួយបន្ទាប់ពីឆ្នាំទាំងអស់នេះ
I finally got my head together and lived a good life
ទីបំផុត​ខ្ញុំ​បាន​ក្បាល​រួម​គ្នា ហើយ​មាន​ជីវិត​ល្អ
Do you want me to change my name?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំប្តូរឈ្មោះរបស់ខ្ញុំទេ?
I can't do that
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
Secondly, you know
ទីពីរអ្នកដឹង
My mother's health is not good
សុខភាពម្តាយខ្ញុំមិនល្អទេ។
I can't leave her alone
ខ្ញុំមិនអាចទុកនាងឱ្យនៅម្នាក់ឯងបានទេ។
permission
ការអនុញ្ញាត
Just go
គ្រាន់តែទៅ
And I will stay
ហើយខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅ
I gave you the house
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវផ្ទះ
Can't you hire some people to take care of your mother?
តើអ្នកមិនអាចជួលមនុស្សខ្លះ ឱ្យមើលថែម្តាយបានទេ?
Three years
បី​ឆ្នាំ
I don't even know if my mother will be able to live after three years
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង ​ថា​តើ​ម្ដាយ​របស់​ខ្ញុំ​អាច​រស់​នៅ​ក្រោយ​បី​ឆ្នាំ​ទៀត​ឬ​អត់
I can't miss it one last time
ខ្ញុំមិនអាចនឹកវា មួយលើកចុងក្រោយទេ។
Chen Wang
លោក Chen Wang
Did you gamble again a few days ago?
តើអ្នកបានលេងល្បែងម្តងទៀតកាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុនទេ?
I have spend a lot of money
ខ្ញុំបានចំណាយប្រាក់ច្រើន។
Isn't this suspicious?
នេះមិនគួរឱ្យសង្ស័យទេ?
you go
អ្នកទៅ
close your mouth
បិទមាត់របស់អ្នក។
How much I spend is my business
តើ​ខ្ញុំ​ចំណាយ​ប៉ុន្មាន​ជា​អាជីវកម្ម​របស់​ខ្ញុំ
Don't interfere with this
កុំជ្រៀតជ្រែកក្នុងរឿងនេះ
It doesn't matter, I spent my own money
វាមិនសំខាន់ទេ ខ្ញុំបានចំណាយលុយផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ
Who can object?
តើអ្នកណាអាចជំទាស់បាន?
Furthermore it
លើសពីនេះទៅទៀត។
Since the fire
ចាប់តាំងពីភ្លើង
We have been here for two months
យើង​បាន​មក​ទី​នេះ​ពីរ​ខែ​ហើយ។
Two months
ពីរ​ខែ
I told them
ខ្ញុំបានប្រាប់ពួកគេ។
Over the past two months
ក្នុងរយៈពេលពីរខែកន្លងមកនេះ។
I was lucky
ខ្ញុំមានសំណាងណាស់។
I won some big packages in the county city
ខ្ញុំបានឈ្នះកញ្ចប់ធំមួយចំនួន នៅក្នុងទីក្រុង
Who might be suspicious?
តើអ្នកណាអាចមានការសង្ស័យ?
You are silly
អ្នកឆ្កួត
Sit
អង្គុយ
Calm down, we are brothers
ស្ងប់ស្ងាត់ យើងជាបងប្អូន
Drink
ផឹក
You two drink
អ្នកទាំងពីរផឹក
I'll check with my mom
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យជាមួយម្តាយរបស់ខ្ញុំ
Come back early
ត្រលប់មកវិញទាន់ពេល
We haven't finished yet
យើងមិនទាន់បញ្ចប់នៅឡើយទេ
(in 1609 AH)
(នៅឆ្នាំ ១៦០៩ អេអេ)
If this is true
ប្រសិនបើនេះជាការពិត
Judge Wei is the killer
ចៅក្រម Wei គឺជាឃាតករ
He came back for revenge
គាត់បានត្រឡប់មកវិញសម្រាប់ការសងសឹក
Given this
បានផ្តល់ឱ្យនេះ។
We only have two paths to take
យើងមានផ្លូវតែពីរប៉ុណ្ណោះដែលត្រូវដើរ
First, we changed our names again and fled somewhere else
ដំបូង​យើង​បាន​ប្តូរ​ឈ្មោះ​ម្តង​ទៀត ​ហើយ​រត់​ទៅ​កន្លែង​ផ្សេង
secondly...
ទីពីរ...
Kill him
សំ​លាប់​គាត់
Just based on an observation from a fortune teller?
គ្រាន់តែផ្អែកលើការសង្កេត របស់គ្រូទាយ?
What if he's lying?
ចុះបើគាត់និយាយកុហក?
Why would he lie?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់កុហក?
How did he know about Lu Bu?
តើ​គាត់​ដឹង​ពី Lu Bu ដោយ​របៀប​ណា?
makes sense
ធ្វើអោយ​យល់​ច្បាស់
A new local judge must meet the local squid
ចៅក្រមក្នុងស្រុកថ្មី ត្រូវតែជួបមឹកក្នុងស្រុក
To make communications
ដើម្បីធ្វើទំនាក់ទំនង
Judge Wei has been here for several months
ចៅក្រម Wei បាននៅទីនេះ អស់រយៈពេលជាច្រើនខែ
But I haven't met him
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានជួបគាត់ទេ។
It's weird
វាចម្លែក
This is just weird
នេះគ្រាន់តែជារឿងចំលែក
But I saw him
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានឃើញគាត់
Even though it's been 20 years
ទោះបីជាវាមានរយៈពេល 20 ឆ្នាំក៏ដោយ។
I simply cannot believe it
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនអាចជឿវាបាន
It's yours
វា​គឺជា​របស់​អ្នក
It's not that you can't believe it
វាមិនមែនថាអ្នកមិនអាចជឿបានទេ។
You're hoping for luck
អ្នកកំពុងសង្ឃឹមសម្រាប់សំណាង
You don't need to panic
អ្នកមិនចាំបាច់ភ័យស្លន់ស្លោទេ។
On the surface he still couldn't do anything to us
នៅ​លើ​ផ្ទៃ​ដី គាត់​នៅ​តែ​មិន​អាច​ធ្វើ​អ្វី​មក​លើ​យើង​បាន។
in the dark
នៅក្នុងទីងងឹត
We have a lot of people here
យើងមានមនុស្សជាច្រើននៅទីនេះ
He cannot be close to us
គាត់មិនអាចនៅជិតយើងទេ។
Now, both sides
ឥឡូវនេះភាគីទាំងពីរ
In trouble
កំពុង​មាន​បញ្ហា
What is there to worry about?
តើមានអ្វីដែលត្រូវព្រួយបារម្ភ?
All the time
គ្រប់ពេលវេលា
Our difficulty lies in the fact that the killer is hiding
ការលំបាករបស់យើងស្ថិតនៅលើការពិត ដែលថាឃាតករកំពុងលាក់ខ្លួន
We do not know who is being killed
យើង​មិន​ដឹង​ថា​អ្នក​ណា​ត្រូវ​គេ​សម្លាប់
It doesn't matter if it's true or false
វាមិនសំខាន់ទេថាតើវាពិតឬមិនពិត
Is it that difficult to kill an official?
ពិបាកសម្លាប់មន្ត្រីណាស់មែនទេ?
Liu Shiqi
លោក Liu Shiqi
Kill anyone with one finger
សម្លាប់នរណាម្នាក់ដោយប្រើម្រាមដៃតែមួយ
Don't mention Liu Shiqi again
កុំនិយាយពី Liu Shiqi ម្តងទៀត
I can't even protect Zhang Jie
ខ្ញុំមិនអាចការពារ Zhang Jie បានទេ។
Just let me leave it to me
ទុក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ទុក​ឲ្យ​ខ្ញុំ
I am waiting
ខ្ញុំ​កំពុង​រង់​ចាំ
The killer is very cunning
ឃាតករ​មាន​ល្បិច​ណាស់។
If you fail
ប្រសិនបើអ្នកបរាជ័យ
It would be harder to kill him again
វានឹងពិបាកជាងក្នុងការសម្លាប់គាត់ម្តងទៀត
do not you trust me?
តើ​អ្នក​មិន​ជឿ​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ?
Liu Shiqi
លោក Liu Shiqi
In an assassination
នៅក្នុងការធ្វើឃាតមួយ។
Do you rely solely on martial arts?
តើអ្នកពឹងផ្អែកតែលើក្បាច់គុនទេ?
Careful planning and flexibility are also important
ការធ្វើផែនការដោយប្រុងប្រយ័ត្ន និងភាពបត់បែនក៏សំខាន់ផងដែរ។
In the two days
ក្នុងរយៈពេលពីរថ្ងៃ
All Yamin visitors can't stop you
អ្នកទស្សនា Yamin ទាំងអស់មិនអាចបញ្ឈប់អ្នកបានទេ។
Except for one man
លើកលែងតែបុរសម្នាក់
That man's name is Liuyi San
បុរសនោះឈ្មោះលីវយីសាន
he is strong
គាត់រឹងមាំ
Let's get rid of it first
ចូរយើងកម្ចាត់វាជាមុនសិន
Mr. Shaw ran away
លោក Shaw បានរត់គេចខ្លួន
What?
អ្វី?
He left with more than 100 guards
គាត់បានចាកចេញដោយមានឆ្មាំជាង 100 នាក់។
Through the eastern gate
តាមច្រកទ្វារខាងកើត
Levi San
លេវីសាន
Judge Wei orders you to follow them immediately
ចៅក្រម Wei បញ្ជាឱ្យអ្នក ធ្វើតាមពួកគេភ្លាមៗ
To know where they stop
ដើម្បីដឹងពីកន្លែងដែលពួកគេឈប់
Mail the news here all the way
ផ្ញើ​ព័ត៌មាន​នៅ​ទីនេះ ​គ្រប់​មធ្យោបាយ
Yes
បាទ
Mr. Xie plans to play tricks
លោក Xie គ្រោងនឹងលេងល្បិច
He is pretending and will move slowly
គាត់កំពុងធ្វើពុត ហើយនឹងផ្លាស់ទីយឺតៗ
(City gate opens) Take this with you
(ទ្វារក្រុងបើក) យកវាទៅជាមួយអ្នក
In case of breaking news
ក្នុងករណីព័ត៌មានទាន់ហេតុការណ៍
If the gate is about to close
ប្រសិនបើច្រកទ្វារហៀបនឹងបិទ
This will work
នេះនឹងដំណើរការ
Help yourself
ជួយ​ខ្លួនឯង
Yes
បាទ
Did Niu Bu Yan leave with him?
Niu Bu Yan ចាកចេញជាមួយគាត់ទេ?
Niu Bu Yan was staying at Mr. Xu's house
Niu Bu Yan ស្នាក់នៅ ផ្ទះលោក Xu
I wonder if Mr. Xie took her up on that
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ថា​តើ​លោក Xie យក​នាង​ទៅ​លើ​រឿង​នោះ​ឬ​អត់?
What is your plan?
តើផែនការរបស់អ្នកគឺជាអ្វី?
Mr. Song
លោក សុង
I'm planning an ambush around Mr. Xie's house for two days with some guys
ខ្ញុំកំពុងរៀបចំផែនការវាយឆ្មក់ជុំវិញផ្ទះរបស់លោក Xie រយៈពេលពីរថ្ងៃជាមួយបុរសមួយចំនួន
If the killer wanted to kill Niu Boyan
ប្រសិនបើឃាតករចង់សម្លាប់ Niu Boyan
We cannot miss this opportunity
យើងមិនអាចខកខានឱកាសនេះទេ។
How many men do you need?
តើអ្នកត្រូវការបុរសប៉ុន្មាននាក់?
It's okay during the day
មិនអីទេនៅពេលថ្ងៃ
I need more for tonight
ខ្ញុំត្រូវការបន្ថែមទៀតសម្រាប់យប់នេះ។
Four sides of the house
បួនជ្រុងនៃផ្ទះ
It can be guarded by five men each
វា​អាច​ត្រូវ​បាន​យាម​ដោយ​បុរស​ប្រាំ​នាក់​ក្នុង​ម្នាក់ៗ
I'll give you 20 men
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវបុរស 20 នាក់។
quickly
យ៉ាងឆាប់រហ័ស
Go
ទៅ
Are they really pretending?
តើពួកគេពិតជាធ្វើពុតមែនទេ?
How did they travel?
តើពួកគេបានធ្វើដំណើរដោយរបៀបណា?
More than 30 km in half a day?
ជាង 30 គីឡូម៉ែត្រក្នុងរយៈពេលកន្លះថ្ងៃ?
Lu San left
Lu San បានចាកចេញ
The righteous veil has been withdrawn from Yamin
វាំងននដ៏សុចរិតត្រូវបានដកចេញ ពីយ៉ាមីន
Thanks
សូមអរគុណ
Did you hear him?
តើអ្នកបានលឺគាត់ទេ?
Judge Wei
ចៅក្រម Wei
Please sit down
សូម​អង្គុយ​ចុះ
Since she took office
ចាប់តាំងពីនាងចូលកាន់តំណែង
I have never been involved in criminal justice
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ជាប់​ពាក់ព័ន្ធ ​នឹង​យុត្តិធម៌​ព្រហ្មទណ្ឌ ​ទេ។
I appreciate your dedication
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះការលះបង់របស់អ្នក។
You look different
អ្នកមើលទៅខុសគ្នា
ususally
ជាធម្មតា
Today is different
ថ្ងៃនេះខុសគ្នា
what is the difference?
តើអ្វីជាភាពខុសគ្នា?
You'll know tomorrow
អ្នកនឹងដឹងនៅថ្ងៃស្អែក
here
នៅទីនេះ
Before I took office, I heard
មុនពេលខ្ញុំឡើងកាន់តំណែង ខ្ញុំបានលឺ
That Song Zhongqiu was the judge here
Song Zhongqiu គឺជាចៅក្រមនៅទីនេះ
I was happy
ខ្ញុំ​សប្បាយចិត្ត
I think I can learn poetry and calligraphy from you
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចរៀនកំណាព្យ និងអក្សរផ្ចង់ពីអ្នក។
Are you here
តើ​អ្នក​នៅ​ទីនេះ​ឬ
To talk about poetry and calligraphy?
និយាយអំពីកំណាព្យ និងអក្សរផ្ចង់?
I want to ask about a word
ខ្ញុំចង់សួរអំពីពាក្យមួយ។
Any one?
មួយណា?
Cruelty
ភាពឃោរឃៅ
You are very frank
អ្នកគឺស្មោះត្រង់ណាស់។
I used to work in DOE County
ខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើការនៅ DOE County
For 20 years
អស់រយៈពេល 20 ឆ្នាំ។
No one ever mentioned this
គ្មាននរណាម្នាក់ធ្លាប់និយាយអំពីរឿងនេះទេ។
You don't want to talk about it?
អ្នកមិនចង់និយាយអំពីវាទេ?
not really
មិន​ប្រាកដ​ទេ
Others might think I don't want to talk about it
អ្នកផ្សេងទៀតប្រហែលជាគិតថា ខ្ញុំមិនចង់និយាយអំពីវាទេ។
But I don't actually mind
ប៉ុន្តែតាមពិតខ្ញុំមិនប្រកាន់ទេ។
So I'm just ears
ដូច្នេះខ្ញុំគ្រាន់តែជាត្រចៀកប៉ុណ្ណោះ។
There are countless numbers of victims in this world
លើលោកនេះ មានជនរងគ្រោះរាប់មិនអស់
But absolute justice never happened
ប៉ុន្តែ​យុត្តិធម៌​ពិត​ប្រាកដ​មិន​ដែល​កើត​ឡើង​ទេ។
What do you mean by that?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​ម៉េច?
You may not know
អ្នកប្រហែលជាមិនដឹងទេ។
There is not a single window in the prison
មិនមានបង្អួចតែមួយនៅក្នុងគុកទេ។
You can't tell that day and night
អ្នកមិនអាចប្រាប់ទាំងយប់ទាំងថ្ងៃបានទេ។
But you can still feel
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែអាចមានអារម្មណ៍
That days
ថ្ងៃនោះ។
Pass
ឆ្លងកាត់
How can you see it?
តើអ្នកអាចឃើញវាដោយរបៀបណា?
You can watch for your tortured chop
អ្នកអាចមើលការកាត់ទារុណកម្មរបស់អ្នក។
Slowly rot
រលួយបន្តិចម្តងៗ
I was thinking
ខ្ញុំ​កំពុង​គិត
There was a threshold between life and death
មានកម្រិតមួយ រវាងជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់
Life on the side
ជីវិតនៅម្ខាង
And death on the other side
និងការស្លាប់នៅម្ខាងទៀត។
Just a preliminary thing
គ្រាន់តែជារឿងបឋមប៉ុណ្ណោះ។
But then I found out
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មកខ្ញុំបានរកឃើញ
Death can be very slow
ការស្លាប់អាចយឺតណាស់។
People may die a little
មនុស្សអាចស្លាប់បន្តិច
one day
មួយថ្ងៃ
The prison door is open
ទ្វារគុកបើក
And someone will come and tell you
ហើយមាននរណាម្នាក់មកប្រាប់អ្នក។
That's your case
នោះជាករណីរបស់អ្នក។
It was overturned
វាត្រូវបានក្រឡាប់
But by this time
ប៉ុន្តែមកដល់ពេលនេះ
You're half dead already
អ្នកបានស្លាប់ពាក់កណ្តាលហើយ។
Half of you have become a ghost
ពាក់កណ្តាលនៃអ្នកបានក្លាយជាខ្មោច
And you can't go back to being a human
ហើយអ្នកមិនអាចត្រលប់ទៅ ជាមនុស្ស បានទេ។
You are half human
អ្នកគឺជាមនុស្សពាក់កណ្តាល
wild
ព្រៃ
Judge Wei
ចៅក្រម Wei
Justice that comes too late
យុត្តិធម៌ដែលមកយឺតពេក
Not justice
មិនមែនយុត្តិធម៌ទេ។
Sangang
ប្រាំបួន
what is wrong
តើមានអ្វីខុស
Are you disturbed by something?
តើអ្នកមានការរំខានដោយអ្វីមួយទេ?
permission
ការអនុញ្ញាត
You were right
អ្នក​ត្រូវ​ហើយ
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
I believe
ខ្ញុំ​ជឿជាក់
Our grievances
ទុក្ខព្រួយរបស់យើង។
Not from prison
មិនមែនមកពីគុកទេ។
I was known as a top talent
ខ្ញុំត្រូវបានគេស្គាល់ថាជាកំពូលអ្នកមានទេពកោសល្យ
Famous for your painting and calligraphy
ល្បី​ខាង​គំនូរ និង​អក្សរផ្ចង់ ​របស់​អ្នក។
But I was afraid
ប៉ុន្តែខ្ញុំខ្លាច
Your right hand cannot take the Registry now
ដៃស្តាំរបស់អ្នក មិនអាចយក Registry ឥឡូវនេះបានទេ។
Is this the biggest injustice to you?
តើ​នេះ​ជា​អយុត្តិធម៌​ដ៏​ធំ​បំផុត​សម្រាប់​អ្នក​ឬ?
When I got home
នៅពេលដែលខ្ញុំទៅដល់ផ្ទះ
The court had overturned your case
តុលាការ​បាន​បដិសេធ​ករណី​របស់​អ្នក។
But no one believed that you were wronged
ប៉ុន្តែ​គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​ជឿ ​ថា​អ្នក​ត្រូវ​បាន​ធ្វើ​ខុស
They all spoke
ពួកគេទាំងអស់គ្នាបាននិយាយ
About the amount you spent
អំពីចំនួនទឹកប្រាក់ដែលអ្នកបានចំណាយ
Who did you nominate?
តើអ្នកបានតែងតាំងអ្នកណា?
How did you use your prayers?
តើអ្នកបានប្រើការអធិស្ឋានរបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
To avoid a lawsuit
ដើម្បីជៀសវាងការប្តឹងផ្តល់
Mr. Song
លោក សុង
Isn't this unfair?
តើ​នេះ​មិន​យុត្តិធម៌​ទេ?
Is it harsher than a prison sentence?
តើ​វា​ធ្ងន់​ជាង​ការ​ជាប់​ពន្ធនាគារ​ឬ?
You had a good girlfriend
អ្នកធ្លាប់មានមិត្តស្រីដ៏ល្អម្នាក់
He studied with you from an early age
គាត់បានសិក្សាជាមួយអ្នកតាំងពីតូច
You are prepared for exams together
ត្រៀមប្រលងទាំងអស់គ្នា
Close like brothers
ជិតស្និទ្ធដូចបងប្អូន
You cannot bear the punishment
អ្នកមិនអាចទទួលទណ្ឌកម្មបានទេ។
and until
និងរហូតដល់
He used his death to prove his innocence
គាត់បានប្រើការស្លាប់របស់គាត់ ដើម្បីបញ្ជាក់ភាពគ្មានកំហុសរបស់គាត់។
Mr. Song
លោក សុង
Could it be the greatest injustice in your heart?
តើ​វា​អាច​ជា​អយុត្តិធម៌​ដ៏​ធំ​បំផុត ​ក្នុង​ចិត្ត​របស់​អ្នក​ទេ?
in my opinion
ក្នុង​គំ​ណិ​ត​របស់ខ្ញុំ
This is not the most unfair
នេះមិនមែនជារឿងអយុត្តិធម៌បំផុតនោះទេ។
You cannot live in peace
អ្នកមិនអាចរស់នៅក្នុងសន្តិភាពបានទេ។
Even if the court has cleared your name
ទោះបីជាតុលាការបានជម្រះឈ្មោះរបស់អ្នកក៏ដោយ។
I restored your honor and gave you the high position
ខ្ញុំ​បាន​ស្ដារ​កិត្តិយស​របស់​អ្នក​ឡើង​វិញ ហើយ​បាន​ផ្ដល់​តំណែង​ដ៏​ខ្ពង់ខ្ពស់​ដល់​អ្នក
Your right hand has become useless
ដៃស្តាំរបស់អ្នកបានក្លាយទៅជាគ្មានប្រយោជន៍
People still think you were nominated
មនុស្សនៅតែគិតថាអ្នកត្រូវបានតែងតាំង
Your dear friend died resentful
មិត្តសម្លាញ់របស់អ្នកបានស្លាប់ដោយអាក់អន់ចិត្ត
However those who reported in court
ទោះ​យ៉ាង​ណា​អ្នក​ដែល​បាន​រាយការណ៍​នៅ​តុលាការ
Those who caused your disability
អ្នកដែលបណ្តាលឱ្យពិការរបស់អ្នក។
Those who are busy in infighting
អ្នកដែលរវល់ក្នុងការប្រយុទ្ធ
And those who accuse you
ហើយអ្នកដែលចោទប្រកាន់អ្នក។
By bribery
ដោយការស៊ីសំណូក
None of them have ever
គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេដែលមិនធ្លាប់មាន
No punishment
គ្មានការផ្តន្ទាទោសទេ។
Mr. Song
លោក សុង
It's not just about injustice
វា​មិន​គ្រាន់​តែ​អំពី​ភាព​អយុត្តិធម៌​ទេ។
You just don't know
អ្នកគ្រាន់តែមិនដឹង
How do you take revenge?
តើអ្នកសងសឹកដោយរបៀបណា?
I was constipated.
ខ្ញុំបានទល់លាមក។
My stool is hard like rocks.
លាមករបស់ខ្ញុំរឹងដូចថ្ម។
Sanjing.
សានជីង។
Sangang
ប្រាំបួន
It's okay if you don't want to tell me
មិនអីទេបើអ្នកមិនចង់ប្រាប់ខ្ញុំ
However, you won't be alone
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយអ្នកនឹងមិននៅម្នាក់ឯងទេ។
I believe
ខ្ញុំ​ជឿជាក់
The reason you became a judge
មូលហេតុដែលអ្នកក្លាយជាចៅក្រម
It is that you are a designer
វាគឺថាអ្នកជាអ្នករចនា
To solve every issue for justice
ដោះស្រាយរាល់បញ្ហា ដើម្បីយុត្តិធម៌
I have been a judge for 12 years
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ជា​ចៅក្រម​អស់​រយៈ​ពេល​១២​ឆ្នាំ
I saw
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ
Lots of pending issues
បញ្ហាជាច្រើនដែលកំពុងរង់ចាំ
This terrible
ដ៏អាក្រក់នេះ។
20 years ago
20 ឆ្នាំមុន
Doe County has been hit by a lot of fire
Doe County ត្រូវ​បាន​ភ្លើង​ឆេះ​យ៉ាង​សន្ធោសន្ធៅ
Have you heard of that?
តើអ្នកបានឮអំពីវាទេ?
So you were here for the fire 20 years ago
ដូច្នេះអ្នកនៅទីនេះ សម្រាប់ភ្លើងកាលពី 20 ឆ្នាំមុន
I felt upset
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍តូចចិត្ត
I looked into it during my time on the run
ខ្ញុំ​បាន​មើល​វា​ក្នុង​អំឡុង​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​កំពុង​រត់
It's almost over
ជិត​ចប់​ហើយ។
But my writing is clumsy
ប៉ុន្តែការសរសេររបស់ខ្ញុំគឺច្របូកច្របល់
I hide it in the box in my study
ខ្ញុំលាក់វានៅក្នុងប្រអប់នៅក្នុងការសិក្សារបស់ខ្ញុំ
I do this to make myself happy
ខ្ញុំ​ធ្វើ​នេះ​ដើម្បី​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្លួន​ឯង​សប្បាយ​ចិត្ត
But after I finish writing
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីខ្ញុំសរសេរចប់
I hope you can review it
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចពិនិត្យមើលវាបាន
at that time
នៅពេល​នោះ
Please give me your advice
សូមផ្តល់ដំបូន្មានដល់ខ្ញុំ
Amol only
អាម៉ុលតែប៉ុណ្ណោះ
You don't leave another case hanging
អ្នកមិនទុកករណីផ្សេងទៀតព្យួរទេ។
What can I do for you?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើអ្វី​សម្រាប់​អ្នក?
I'm in your serves
ខ្ញុំនៅក្នុងសេវាកម្មរបស់អ្នក។
No hurry
មិន​បា​ចើ​ប្រ​ញ៉ា​ប់​ទេ
you will know
អ្នក​នឹង​ដឹង
tomorrow
ថ្ងៃស្អែក
Please
សូម
my friend
មិត្ត​របស់ខ្ញុំ
my lord
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
Any vacancies?
ទំនេរទេ?
I am really sorry
ខ្ញុំ​ពិតជា​សូមទោស
Imperial scholar
អ្នកប្រាជ្ញអធិរាជ
All rooms are booked for tonight
បន្ទប់ទាំងអស់ត្រូវបានកក់ទុកសម្រាប់យប់នេះ។
Also book your rooms?
កក់បន្ទប់របស់អ្នកដែរទេ?
Yes
បាទ
He has three hostels
គាត់មានផ្ទះសំណាក់បី
He came with a lot of people
គាត់បានមកជាមួយមនុស្សជាច្រើន
Sorry
សុំទោស
You have a long time to come
អ្នកមានពេលយូរដើម្បីមក
There is another hostel
មានផ្ទះសំណាក់មួយទៀត
Take care, sir
សូមប្រយ័ត្នលោកម្ចាស់
Ma'am, I want two cakes
ម៉ាក់ខ្ញុំចង់បាននំពីរ
Good
ល្អ
my lord
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
San is not enough?
សាន មិនគ្រប់ទេ?
They outnumber us
ពួកគេច្រើនជាងយើង
Liu San can't monitor them alone
Liu San មិនអាចតាមដានពួកគេតែម្នាក់ឯងបានទេ។
If I'm not by your side
ប្រសិនបើខ្ញុំមិននៅក្បែរអ្នក។
I'm always worried
ខ្ញុំតែងតែព្រួយបារម្ភ
I'm asking you to watch the most anxious person
ខ្ញុំ​សុំ​ឱ្យ​អ្នក ​មើល​មនុស្ស​ដែល​ខ្វល់ខ្វាយ​បំផុត។
But Chewie
ប៉ុន្តែ Chewie
Do you mean it?
តើអ្នកចង់មានន័យទេ?
He went to Mr. Xie's house?
គាត់បានទៅផ្ទះលោក Xie?
Didn't see this coming
មិនបានឃើញការមកដល់នេះទេ។
How did he find that donkey?
តើ​គាត់​រក​ឃើញ​សត្វ​លា​នោះ​ដោយ​របៀប​ណា?
Ko Sanqing is very planned
Ko Sanqing មានផែនការខ្លាំងណាស់
I'm afraid he's setting a trap
ខ្ញុំខ្លាចគាត់ដាក់អន្ទាក់
With Mr. Xie to take revenge on his master
ជាមួយនឹងលោក Xie ដើម្បីសងសឹកម្ចាស់របស់គាត់។
As long as we don't act
ដរាបណាយើងមិនធ្វើសកម្មភាព
What can they do?
តើ​ពួកគេ​អាច​ធ្វើអ្វី​បាន?
Mr. Shiqi has Liu Shiqi by his side
លោក Shiqi មាន Liu Shiqi នៅក្បែរគាត់
Doesn't he fear us?
តើគាត់មិនខ្លាចយើងទេ?
Zhang Jie died
Zhang Jie បានស្លាប់
permission
ការអនុញ្ញាត
Mr. Shiqi will keep Liu Shiqi by his side to protect himself
លោក Shiqi នឹង​រក្សា Liu Shiqi នៅ​ខាង​លោក​ដើម្បី​ការពារ​ខ្លួន
Judge Wei
ចៅក្រម Wei
I feel like this is unsafe
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​នេះ​មិន​មាន​សុវត្ថិភាព
Is there any other way?
តើមានវិធីផ្សេងទៀតទេ?
There is no other way
មិនមានវិធីផ្សេងទេ។
I don't really have a choice
ខ្ញុំពិតជាមិនមានជម្រើសទេ។
Judge Wei
ចៅក្រម Wei
Without saving me
ដោយមិនរក្សាទុកខ្ញុំ
I would die in prison
ខ្ញុំនឹងស្លាប់នៅក្នុងគុក
I can risk my life
ខ្ញុំអាចប្រថុយជីវិតបាន។
for you
សម្រាប់​អ្នក
But I can't leave you in danger
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចទុកអ្នកឱ្យស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់បានទេ។
Where is the danger?
តើគ្រោះថ្នាក់នៅឯណា?
Are you afraid that I can't finish my policy?
តើអ្នកខ្លាចថា ខ្ញុំមិនអាចបញ្ចប់គោលនយោបាយរបស់ខ្ញុំបានទេ?
no
ទេ
(interrupt check)
(ការត្រួតពិនិត្យរំខាន)
(I am Wei Feng Shi, District Judge of Du County)
(ខ្ញុំគឺ Wei Feng Shi ចៅក្រមស្រុក Du County)
(I am incompetent at work)
(ខ្ញុំអសមត្ថភាពនៅកន្លែងធ្វើការ)
(Since taking office in Dou Province)
(ចាប់តាំងពីចូលកាន់តំណែងនៅខេត្ត Dou)
(I saw repeated killings) without evidence.
(ខ្ញុំបានឃើញការសម្លាប់ម្តងហើយម្តងទៀត) ដោយគ្មានភស្តុតាង។
(On the seventh day of October,)
(ថ្ងៃទីប្រាំពីរនៃខែតុលា)
(Cheng Yiqi, a distinguished doctor, came to confess on his own
(Cheng Yiqi វេជ្ជបណ្ឌិតកិត្តិយសបានមក សារភាពដោយខ្លួនឯង។
(He made his confession)
(គាត់បានសារភាព)
(Based on his confession,)
(ផ្អែកលើចម្លើយសារភាពរបស់គាត់)
(20 years ago, Lu Che) The owner of the Lu family
(20 ឆ្នាំមុន Lu Che) ម្ចាស់គ្រួសារ Lu
(He forced him to poison his master to poison his master Lu Yuan Bao
(គាត់បានបង្ខំគាត់ឱ្យបំពុលចៅហ្វាយរបស់គាត់ ដើម្បីបំពុលចៅហ្វាយរបស់គាត់ Lu Yuan Bao
(Lu Che set the fire and killed Lu Jinchen (Liu Yuanbao's brother and his family)
(Lu Che បានដុតសម្លាប់ Lu Jinchen (បងប្រុសរបស់ Liu Yuanbao និងគ្រួសាររបស់គាត់)
(He usurped his property)
(ប្លន់យកទ្រព្យសម្បត្តិ)
(Lu Qi changed his name to Xue Qi)
(Lu Qi បានប្តូរឈ្មោះទៅជា Xue Qi)
(He has many accomplices)
(គាត់មានសមគំនិតជាច្រើន)
(murder series in du county)
(ស៊េរីឃាតកម្មនៅក្នុងស្រុក du)
(Everything is done by his gang)
(អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺធ្វើឡើងដោយក្រុមរបស់គាត់)
(It all started with Ling Wuji, Captain Ling)
(វាទាំងអស់ចាប់ផ្តើម ដោយ Ling Wuji, Captain Ling)
(Ling Wuji was one) of Xue Qi's partners
(Ling Wuji គឺជាម្នាក់) នៃដៃគូរបស់ Xue Qi
(He was blackmailing Xu Qi)
(គាត់​បាន​បង្ខូច​ឈ្មោះ Xu Qi)
(since then)
(តាំងពីពេលនោះមក)
(Xie Qi began a series of killings for his secret. )
(Xie Qi បានចាប់ផ្តើមការសម្លាប់ជាបន្តបន្ទាប់សម្រាប់ការសម្ងាត់របស់គាត់។ )
Make your mark
ធ្វើសញ្ញារបស់អ្នក។
(Testimony of Cheng Yiqi) (Cheng Yiqi claimed)
(សក្ខីកម្មរបស់ Cheng Yiqi) (Cheng Yiqi អះអាង)
(He feared he was killed)
(ខ្លាចគេសម្លាប់)
(So ​​he chose to confess)
(ដូច្នេះ ?????? គាត់បានជ្រើសរើសសារភាព)
(to avoid death in prison)
(ដើម្បីជៀសវាងការស្លាប់នៅក្នុងគុក)
(Yawang Temple) (His confession seemed ridiculous)
(ប្រាសាទយ៉ាវ៉ាង) (ការសារភាពរបស់គាត់ហាក់ដូចជាគួរឱ្យអស់សំណើច)
(So ​​I thought he was crazy)
(អញ្ចឹង ?????? ខ្ញុំគិតថាគាត់ឆ្កួត)
(She kept his confession) and led him away
(នាងបានរក្សាការសារភាពរបស់គាត់) ហើយនាំគាត់ទៅឆ្ងាយ
(However, after three days)
(ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយបន្ទាប់ពីបីថ្ងៃ)
(Zheng Yiqi was killed)
(Zheng Yiqi ត្រូវបានសម្លាប់)
(I felt terrified)
(ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ភ័យខ្លាច)
(Such a person could actually be exposed to such a disease) (I realized the mistake I made)
(មនុស្សបែបនេះពិតជាអាចប្រឈមនឹងជំងឺបែបនេះ) (ខ្ញុំបានដឹងពីកំហុសដែលខ្ញុំបានធ្វើ)
(Wrong Ghost Worship) (Later, Zhao Yuren was killed)
(ការថ្វាយបង្គំខ្មោចខុស) (ក្រោយមក Zhao Yuren ត្រូវបានសម្លាប់)
(A confession was also found at his house)
(ចម្លើយសារភាពក៏ត្រូវបានរកឃើញ នៅផ្ទះរបស់គាត់)
(Zhao Yuren's confession) (Identified Xie Qi as the killer)
(ចម្លើយសារភាពរបស់ Zhao Yuren) (កំណត់អត្តសញ្ញាណ Xie Qi ជាឃាតករ)
(presumed killed)
(សន្មត់ថាស្លាប់)
(before confession)
(មុនពេលសារភាព)
(This issue is huge)
(បញ្ហានេះធំណាស់)
(Xie Qi is an imperial scholar)
(Xie Qi គឺជាអ្នកប្រាជ្ញអធិរាជ)
(I have no concrete evidence)
(ខ្ញុំមិនមានភស្តុតាងច្បាស់លាស់ទេ)
(So, I should report it first)
(ដូច្នេះខ្ញុំគួរតែរាយការណ៍វាជាមុន)
(And collect evidence secretly)
(និងប្រមូលភស្តុតាងដោយសម្ងាត់)
Somebody
នរណាម្នាក់
drinker
អ្នកផឹក
Drink
ផឹក
Drink more
ផឹកច្រើនទៀត
Let's go
តោះ​ទៅ
Drink
ផឹក
Ko Sangg
ជំនួយការរបស់ខ្ញុំ
Mr. Song is looking for you
លោក សុង កំពុងស្វែងរកអ្នក។
Why?
ហេតុអ្វី?
He didn't tell me
គាត់មិនបានប្រាប់ខ្ញុំទេ។
Let's go
តោះ​ទៅ
He just wants to see you
គាត់គ្រាន់តែចង់ឃើញអ្នក។
my lord
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
Everything you said is the truth
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកបាននិយាយគឺជាការពិត
I do not know anything
ខ្ញុំ​មិនដឹង​អ្វី​ទាំងអស់
I didn't do anything, sir
ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីទេលោក
You can leave now
អ្នកអាចចាកចេញឥឡូវនេះ
let him go
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់ទៅ
Yes
បាទ
my lord
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
Did you catch the real culprit?
តើអ្នកចាប់បានជនល្មើសពិតប្រាកដទេ?
almost
ស្ទើរតែ
very soon
យ៉ាង​ឆាប់
Thank you
សូមអរគុណ
A few days ago when Niu Boyan left the city
ប៉ុន្មានថ្ងៃមុន នៅពេលដែល Niu Boyan បានចាកចេញពីទីក្រុង
Unlike Zhang Jiechu who was hidden in his cart
មិនដូច Zhang Jiechu ដែលត្រូវបានលាក់នៅក្នុងរទេះរបស់គាត់។
There was also a supervisor Leo, right?
ក៏មានអ្នកមើលការខុសត្រូវ Leo ដែរមែនទេ?
Yes
បាទ
When I captured Zhang Jiechu
នៅពេលដែលខ្ញុំចាប់ Zhang Jiechu
help
ជួយ
the person
បុគ្គល
Who attacked Lan San using lime arts
អ្នកណាវាយប្រហារ ឡាន សាន ដោយប្រើសិល្បៈកំបោរ
It was also Leo
វាក៏ជា Leo ផងដែរ។
Yes
បាទ
Liu San is watching Mr. Xie
Liu San កំពុងមើលលោក Xie
The skilled men followed you to monitor Shui's residence
អ្នក​ជំនាញ​បាន​តាម​អ្នក ​ទៅ​ឃ្លាំ​មើល​ផ្ទះ​របស់​លោក Shui
I called the fascia a while ago
ខ្ញុំបានហៅ fascia មួយរយៈមុន។
There are only five couriers left in Yamen
នៅសល់តែអ្នកនាំសំបុត្រចំនួន 5 នាក់ប៉ុណ្ណោះ នៅ Yamen
Some of them were already drunk
ពួកគេខ្លះស្រវឹងរួចហើយ
If Leo suddenly comes
ប្រសិនបើ Leo មកភ្លាមៗ
To assassinate Judge Wei
ធ្វើឃាតចៅក្រម Wei
What will happen?
តើនឹងមានអ្វីកើតឡើង?
Why would he kill Judge Wei?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់សម្លាប់ចៅក្រម Wei?
Because Judge Wee
ដោយសារតែចៅក្រម Wee
He is a serial killer
គាត់​ជា​ឃាតករ​សៀរៀល
I drew it
ខ្ញុំបានគូរវា។
With my left hand
ដោយដៃឆ្វេងរបស់ខ្ញុំ
It's not very lively but okay
វាមិនសូវរស់រវើកទេ ប៉ុន្តែមិនអីទេ។
This is Judge Wei
នេះគឺជាចៅក្រម Wei
Mr. Shi
លោក ស៊ី
permission
ការអនុញ្ញាត
This is the killer
នេះគឺជាឃាតករ
I showed it to Si Baozhou
ខ្ញុំបានបង្ហាញវាទៅ Si Baozhou
He said
គាត់​បាន​និយាយ​ថា
This was the customer who ordered the stone mill from
នេះ​ជា​អតិថិជន ​ដែល​បាន​បញ្ជា​ទិញ​ម៉ាស៊ីន​កិន​ថ្ម​ពី
Those who were stolen because of the monkey demon
អ្នក​ដែល​ត្រូវ​គេ​លួច ​ព្រោះ​បិសាច​ស្វា
this
នេះ
It was the antique dealer who came to them
វាគឺជាឈ្មួញវត្ថុបុរាណដែលបានមករកពួកគេ។
Could this be accurate?
តើនេះអាចត្រឹមត្រូវទេ?
probably
ប្រហែល
I painted nine pictures
ខ្ញុំបានគូររូបប្រាំបួន
They are all servants and messengers in Yemen
ពួកគេទាំងអស់សុទ្ធតែជាអ្នកបម្រើ និងអ្នកនាំសារនៅក្នុងប្រទេសយេម៉ែន
When the killer used the flying knife to deliver a message, I was sure it was him
នៅពេលដែលឃាតករបានប្រើកាំបិតហោះ ដើម្បីផ្ញើសារមួយ ខ្ញុំប្រាកដថាវាគឺជាគាត់
The killer had an insider in Al-Yamin
ឃាតករ​មាន​អ្នក​ខាងក្នុង​នៅ Al-Yamin
So I gathered them together in the two days
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ប្រមូល​ពួក​វា​មក​ជា​មួយ​គ្នា​ក្នុង​រយៈ​ពេល​ពីរ​ថ្ងៃ
I asked them one by one
ខ្ញុំបានសួរពួកគេម្តងមួយៗ
Seven of them could not prove
ពួកគេប្រាំពីរមិនអាចបញ្ជាក់បានទេ។
Where were they?
ពួកគេ​នៅឯណា?
I drew pictures for each of them
ខ្ញុំបានគូររូបភាពសម្រាប់ពួកគេម្នាក់ៗ
To let Si Baozhou identify him
ដើម្បីឱ្យ Si Baozhou កំណត់អត្តសញ្ញាណគាត់
But none of them were buyers
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេជាអ្នកទិញទេ។
I haven't drawn for a long time
ខ្ញុំ​មិន​បាន​គូរ​យូរ​មក​ហើយ។
In fact, it piqued my interest
តាម​ពិត វា​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ចាប់​អារម្មណ៍
So I pulled two other people who had nothing to do with the case
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ទាញ​មនុស្ស​ពីរ​នាក់​ផ្សេង​ទៀត ​ដែល​មិន​មាន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ករណី​នេះ។
Just for fun
គ្រាន់​តែ​លេងសើច
But unexpectedly
ប៉ុន្តែដោយមិននឹកស្មានដល់
This is getting to be a lot of fun
នេះកំពុងក្លាយជាការសប្បាយច្រើន។
Only two pictures
មានតែរូបភាពពីរប៉ុណ្ណោះ។
Before I released Zhang Jizhou
មុនពេលដែលខ្ញុំដោះលែង Zhang Jizhou
She submitted a special report to Judge Wei
នាង​បាន​ដាក់​របាយការណ៍​ពិសេស​មួយ​ទៅ​ចៅក្រម Wei
Certainly enough
ពិត​ជា​គ្រប់​គ្រាន់
Judge Wei and Mr. Shi
ចៅក្រម Wei និងលោក Shi
Yamin left in civilian clothes very quickly
Yamin ចាកចេញ យ៉ាងលឿនក្នុងសម្លៀកបំពាក់ស៊ីវិល
What should we do now?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
I think Judge Wei found out
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ចៅក្រម Wei បាន​យល់​ឃើញ
That Mr. Shweh left the district to confuse him
ថា​លោក​ស្វេ​បាន​ចាក​ចេញ​ពី​ស្រុក ​ធ្វើ​ឲ្យ​លោក​យល់​ច្រឡំ
So he decided to go with him
ដូច្នេះ គាត់​ក៏​សម្រេច​ចិត្ត​ទៅ​ជាមួយ​គាត់
He asked Liuyi San to follow him
គាត់បានសុំឱ្យ Liuyi San ដើរតាមគាត់
He left the door open
គាត់បានបើកទ្វារ
Leave the door open?
បើកទ្វារទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
He wants that killer
គាត់ចង់បានឃាតករនោះ។
To come and kill him
មកសម្លាប់គាត់
So he set up a trap
ដូច្នេះគាត់ដាក់អន្ទាក់
To catch that killer
ដើម្បីចាប់ឃាតករនោះ។
Then extract a confession
បន្ទាប់មកស្រង់ចម្លើយសារភាព
It's too much trouble
វា​ជា​បញ្ហា​ច្រើន​ពេក
If that killer kills him
បើឃាតករសម្លាប់គាត់
He wouldn't need confession anymore
គាត់នឹងមិនត្រូវការការសារភាពទៀតទេ
(I learned)
(ខ្ញុំ​បាន​រៀន)
(Xie Qi has many bandits)
(Xie Qi មានចោរជាច្រើន)
(And the famous thieves)
(និងចោរល្បី)
(A few days ago, the bandits sent a message with a flying knife)
(ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​មុន​នេះ ចោរ​បាន​ផ្ញើ​សារ ​កាន់​កាំបិត​ហោះ)
(to confuse people)
(ធ្វើឱ្យមនុស្សច្រឡំ)
(Yemen is under heavy guard)
(យេម៉ែនស្ថិតនៅក្រោមការយាមកាមយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ)
(But they come and go as they please)
(តែគេមកតាមចិត្ត)
(I'm afraid)
(ខ្ញុំ​ខ្លាច)
(from getting hurt)
(ពីការឈឺ)
(So, I left this message)
(ដូច្នេះខ្ញុំបានចាកចេញពីសារនេះ)
(If you were really killed)
(ប្រសិនបើអ្នកពិតជាត្រូវបានសម្លាប់)
(The killer must be Xie Qi)
(ឃាតករត្រូវតែជា Xie Qi)
(I'm willing to trade my life)
(ខ្ញុំសុខចិត្តលក់ដូរជីវិត)
(to enforce laws)
(ដើម្បីអនុវត្តច្បាប់)
(and justice)
(និងយុត្តិធម៌)
(This is what I'm after)
(នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំធ្វើតាម)
(I don't regret it)
(ខ្ញុំមិនសោកស្តាយទេ)
Judge Wei has a plan
ចៅក្រម Wei មានផែនការ
Once Mr. Xie assassinates an official
នៅពេលដែលលោក Xie ធ្វើឃាតមន្ត្រីម្នាក់
Regardless of his identity
ដោយមិនគិតពីអត្តសញ្ញាណរបស់គាត់។
And his great wealth
និងទ្រព្យសម្បត្តិដ៏អស្ចារ្យរបស់គាត់។
It will be over
វានឹងចប់ហើយ។
He tried to die with Mr. Xie
គាត់បានព្យាយាមស្លាប់ជាមួយលោក Xie
Does he have to do that?
តើគាត់ត្រូវធ្វើដូច្នេះទេ?
He is determined to get revenge
គាត់​តាំង​ចិត្ត​សងសឹក
He can do anything for that
គាត់អាចធ្វើអ្វីបានសម្រាប់រឿងនោះ។
If Judge Wei is the killer
បើចៅក្រម Wei ជាឃាតករ
Captain Ling was killed by Hu
ប្រធានក្រុម Ling ត្រូវបានសម្លាប់ដោយ Hu
He is your enemy
គាត់គឺជាសត្រូវរបស់អ្នក។
I'm going to Xie's house now
ខ្ញុំនឹងទៅផ្ទះ Xie ឥឡូវនេះ
To bring them back
ដើម្បីនាំពួកគេមកវិញ
Wait a minute
ចាំ​បន្តិច
It will alert people
វានឹងជូនដំណឹងដល់មនុស្ស
That's why you only brought me back
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកគ្រាន់តែនាំខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ
Mr. Song
លោក សុង
what do you want to do?
តើ​អ្នក​ចង់​ធ្វើអ្វី?
Somebody
នរណាម្នាក់
Grab Choi
ចាប់យក Choi
I took the note
ខ្ញុំបានយកចំណាំ
On that sanctuary
នៅលើទីជម្រកនោះ។
When did you know that Judge Wei was the killer?
តើពេលណាទើបដឹង ថា ចៅក្រម វៃ ជាឃាតករ?
Before you do
មុនពេលអ្នកធ្វើ
But you were pretending
ប៉ុន្តែអ្នកបានធ្វើពុត
Originally
ដើម
I didn't want to do anything
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ធ្វើ​អ្វី​ទេ។
To watch it
ដើម្បីមើលវា។
If that killer comes tonight
បើឃាតករមកយប់នេះ។
And he will succeed
ហើយគាត់នឹងទទួលបានជោគជ័យ
You will take revenge on your master
អ្នកនឹងសងសឹកម្ចាស់របស់អ្នក។
I will take Judge Wei's decision
ខ្ញុំនឹងទទួលយកការសម្រេចចិត្តរបស់ចៅក្រម Wei
For evidence
សម្រាប់ភស្តុតាង
To request the order from Nitai Yamin
ដើម្បីស្នើសុំការបញ្ជាទិញពី Nitai Yamin
To arrest Mr. Xie
ដើម្បីចាប់ខ្លួនលោក Xie
now
ឥឡូវ​នេះ
We should call him Lu Che
យើងគួរតែហៅគាត់ថា Lu Che
I will also hold the New Boyan
ខ្ញុំក៏នឹងកាន់ New Boyan ផងដែរ។
So
ដូច្នេះ
Revenge will end with the Lu family
ការសងសឹក នឹងបញ្ចប់ជាមួយនឹងគ្រួសារ Lu
What is your opinion
តើ​អ្នក​មាន​យោបល់​យ៉ាង​ណា
Chewie, I ask you
Chewie ខ្ញុំសួរអ្នក។
Seems fair
ហាក់ដូចជាយុត្តិធម៌
fair?
យុត្តិធម៌?
but
ប៉ុន្តែ
do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
What is true fairness?
អ្វី​ទៅ​ជា​យុត្តិធម៌​ពិត?
permission
ការអនុញ្ញាត
I had a friend who died
ខ្ញុំមានមិត្តម្នាក់ដែលបានស្លាប់
He committed suicide
គាត់បានធ្វើអត្តឃាត
But immediately after his death
ប៉ុន្តែភ្លាមៗបន្ទាប់ពីការស្លាប់របស់គាត់។
The case was cancelled
ករណីនេះត្រូវបានលុបចោល
So I wrote him a very long blessing
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​សរសេរ​ពរ​គាត់​យ៉ាង​យូរ
I wanted him to know
ខ្ញុំចង់ឱ្យគាត់ដឹង
That his name has been cleansed
ថាឈ្មោះរបស់គាត់ត្រូវបានសម្អាត
It was a stupid day
វាជាថ្ងៃដ៏ល្ងង់ខ្លៅមួយ។
I thought it was him
ខ្ញុំគិតថាវាជាគាត់
It was going to rain
វានឹងមានភ្លៀងធ្លាក់
I just waited in silence
ខ្ញុំគ្រាន់តែរង់ចាំដោយស្ងៀមស្ងាត់
Waiting for him to tell me
ចាំគាត់ប្រាប់ខ្ញុំ
He can rest in peace
គាត់អាចសម្រាកដោយសន្តិភាព
And waiting for him to tell me
ហើយរង់ចាំគាត់ប្រាប់ខ្ញុំ
That he could be reincarnated
ថាគាត់អាចត្រូវបានចាប់កំណើតឡើងវិញ
I kept waiting until it became a shade
ខ្ញុំបានបន្តរង់ចាំរហូតដល់វាក្លាយជាម្លប់
But nothing happened
ប៉ុន្តែគ្មានអ្វីកើតឡើងទេ។
Not even a drop of rain
សូម្បី​តែ​ភ្លៀង​មួយ​តំណក់​ក៏​មិន​បាន។
So I realized
ដូច្នេះខ្ញុំបានដឹង
He died
គាត់​ស្លាប់​ហើយ
He can see
គាត់អាចមើលឃើញ
And I don't hear anything
ហើយខ្ញុំមិនឮអ្វីទាំងអស់។
And I wrote that wine
ហើយខ្ញុំបានសរសេរស្រានោះ។
Only for myself
សម្រាប់តែខ្លួនខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
I fooled myself with it
ខ្ញុំបានបញ្ឆោតខ្លួនឯងជាមួយវា។
Judge Wei has a 20-year-old grievance
ចៅក្រម Wei មាន​បណ្តឹង​សារទុក្ខ​អាយុ 20 ឆ្នាំ។
No matter what
មិន​ថា​បញ្ហា​អ្វី
I have to keep him alive
ខ្ញុំត្រូវតែរក្សាគាត់ឱ្យនៅរស់
I need him to see those injustices
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​គាត់​មើល​ឃើញ​ភាព​អយុត្តិធម៌​ទាំង​នោះ។
It can be settled
វាអាចត្រូវបានដោះស្រាយ
permission?
ការអនុញ្ញាត?
I will do justice
ខ្ញុំនឹងធ្វើយុត្តិធម៌
To Captain Ling
ទៅប្រធានក្រុម Ling
Judge Wei is a rank seven official
ចៅក្រម Wei គឺជាមន្ត្រីលំដាប់លេខប្រាំពីរ
Judge at a lower level
ចៅក្រមនៅកម្រិតទាប
The killer is the district judge
ឃាតករ​ជា​ចៅក្រម​ស្រុក
Can you do justice?
តើអ្នកអាចរកយុត្តិធម៌បានទេ?
For Captain Ling?
សម្រាប់ Captain Ling?
I can
ខ្ញុំ​អាច
You should think about it
អ្នកគួរតែគិតអំពីវា។
If your plan with Mr. Xie is successful
ប្រសិនបើផែនការរបស់អ្នកជាមួយលោក Xie ទទួលបានជោគជ័យ
What will you owe?
តើអ្នកនឹងជំពាក់អ្វី?
Can you pay for it?
តើអ្នកអាចចំណាយសម្រាប់វាបានទេ?
Judge Wei
ចៅក្រម Wei
Mr. Song?
លោក សុង?
what's going on
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង
This is urgent
នេះជារឿងបន្ទាន់
please forgive me
សូម​លើកលែងទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង
What do you do?
តើ​អ្នក​ធ្វើ​អ្វី?
how dare you!
តើអ្នកហ៊ានយ៉ាងម៉េច!
His Majesty the Emperor appointed me
ព្រះចៅអធិរាជបានតែងតាំងខ្ញុំ
Fifth-level official
មន្ត្រី​ថ្នាក់​ទី​ប្រាំ
The situation is urgent
ស្ថានភាពគឺបន្ទាន់
Judge Wei
ចៅក្រម Wei
I'm sorry about this
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះរឿងនេះ
permission
ការអនុញ្ញាត
Nothing I fear
គ្មានអ្វីដែលខ្ញុំខ្លាចនោះទេ។
Senseless killer
ឃាតករដែលមិនចេះគិត
I do as he loves me
ខ្ញុំធ្វើដូចគាត់ស្រលាញ់ខ្ញុំ
If you get caught
ប្រសិនបើអ្នកចាប់បាន។
We will not call a man
យើងនឹងមិនហៅបុរសទេ។
to stop
ឈប់
Please
សូម
You can kill me
អ្នកអាចសម្លាប់ខ្ញុំ
But you can't insult me ​​like that
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចជេរខ្ញុំបានទេ??????
to speak
និយាយ
Why did you kill Judge Wei?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្លាប់ចៅក្រម Wei?
Someone gave me 500 taels of silver
មាន​គេ​ឲ្យ​ប្រាក់​៥០០​តម្លឹង​មក​ខ្ញុំ
from?
ពី?
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
my lord
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
I have to take him here for questioning
ខ្ញុំ​ត្រូវ​នាំ​គាត់​មក​ទីនេះ​ដើម្បី​សាកសួរ
I'll go with you
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក
Mr. Song
លោក សុង
Judge Wei
ចៅក្រម Wei
quickly
យ៉ាងឆាប់រហ័ស
why did you come here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ?
The injustice is terrible
ភាព​អយុត្តិធម៌​គួរ​ឲ្យ​ខ្លាច
your justice
យុត្តិធម៌របស់អ្នក។
It can be done
វាអាចធ្វើបាន
I envy you
ខ្ញុំច្រណែនអ្នក។
I know who you are
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​អ្នក​ជា​នរណា
Why didn't you die?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនស្លាប់?
I was supposed to die
ខ្ញុំត្រូវបានគេសន្មត់ថាស្លាប់
But now I can't die
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ស្លាប់​
Justice must be done
យុត្តិធម៌ត្រូវតែធ្វើ
You got justice for me
អ្នកទទួលបានយុត្តិធម៌សម្រាប់ខ្ញុំ
And I will get justice for you
ហើយខ្ញុំនឹងរកយុត្តិធម៌ជូនអ្នក។
Sangang
ប្រាំបួន
What are you hiding from me?
តើអ្នកលាក់អ្វីពីខ្ញុំ?
I lied on you
ខ្ញុំបានកុហកអ្នក។
I found the note on the donkeys
ខ្ញុំបានរកឃើញចំណាំនៅលើសត្វលា
Written here
សរសេរនៅទីនេះ
Judge Wei Ho Lu is with you
ចៅក្រម Wei Ho Lu នៅជាមួយអ្នក
he did not die
គាត់មិនស្លាប់ទេ។
He's back for revenge
គាត់ត្រលប់មកវិញសម្រាប់ការសងសឹក
do you mean
តើ​អ្នក​ចង់​បានន័យ​ថា
Judge Wei is the killer?
ចៅក្រម Wei ជាឃាតករ?
I can't deal with Judge Wei
ខ្ញុំមិនអាចដោះស្រាយជាមួយចៅក្រម Wei បានទេ។
So I found Mr. Shaw
ដូច្នេះខ្ញុំបានរកឃើញលោក Shaw
And tell him about it
ហើយប្រាប់គាត់អំពីវា។
I wanted to at first
ដំបូងខ្ញុំចង់បាន។
to use it
ដើម្បីប្រើវា។
To take revenge on my teacher
ដើម្បីសងសឹកគ្រូរបស់ខ្ញុំ
So, you know
ដូច្នេះ អ្នកដឹងហើយ។
Something was going to happen tonight
មានអ្វីមួយនឹងកើតឡើងនៅយប់នេះ។
So you intentionally shift our perspective?
ដូច្នេះអ្នកផ្លាស់ប្តូរទស្សនៈរបស់យើងដោយចេតនា?
This is my idea
នេះជាគំនិតរបស់ខ្ញុំ
I was the one who killed Mr. Song
ខ្ញុំជាអ្នកសម្លាប់លោកសុង
Mr. Song was killed
លោក សុង ត្រូវបានសម្លាប់
Captain Shea
ប្រធានក្រុម Shea
And other brothers
និងបងប្អូនដទៃទៀត
I killed them all
ខ្ញុំបានសម្លាប់ពួកគេទាំងអស់។
Sangang
ប្រាំបួន
Sangeng, don't cry anymore
Sangeng កុំយំទៀតអី
We have to think about what we should do next
យើងត្រូវគិតពីអ្វីដែលយើងគួរធ្វើបន្ទាប់ទៀត។
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I really don't know
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងទេ។
My teacher died
គ្រូរបស់ខ្ញុំបានស្លាប់
And Mr. Song died too
ហើយ​លោក សុង ក៏​បាន​ស្លាប់​ដែរ។
I don't know who I should ask
ខ្ញុំមិនដឹងថាគួរសួរអ្នកណាទេ។
do not do
កុំ​ធ្វើ
This is it
នេះគឺជាវា។
For Mr. Song and others
សម្រាប់លោក សុង និងអ្នកដទៃ
Sangig
parsley
I've thought about it carefully
ខ្ញុំបានគិតអំពីវាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
I found something
ខ្ញុំបានរកឃើញអ្វីមួយ
What is the matter?
តើ​មាន​រឿង​អី?
Now, we are the ones making the decisions
ឥឡូវនេះ យើងជាអ្នក ធ្វើការសម្រេចចិត្ត
Whether Judge Wei
មិនថាចៅក្រម Wei
Or Mr. Shawiya
ឬលោក សាវីយ៉ា
They are all trapped
ពួកគេទាំងអស់ត្រូវបានជាប់
Neither of them can do anything to the other
ពួកគេទាំងពីរមិនអាចធ្វើអ្វីដល់អ្នកដទៃបានទេ។
The key now is
គន្លឹះឥឡូវនេះគឺ
He is the one we should help
គាត់គឺជាអ្នកដែលយើងត្រូវជួយ
We are so important?
យើងសំខាន់ណាស់?
naturally
តាមធម្មជាតិ
from one side
ពីម្ខាង
He's the killer we need to catch
គាត់គឺជាឃាតករដែលយើងត្រូវចាប់
Judge Wei killed five people
ចៅក្រម Wei បានសម្លាប់មនុស្សប្រាំនាក់។
Including that killer
រួមទាំងឃាតករនោះ។
Six in total
សរុបប្រាំមួយ។
And kill your master
ហើយសម្លាប់ចៅហ្វាយរបស់អ្នក។
on the other side
នៅ​ម្ខាងទៀត
He is Mr. Shaw
គាត់គឺលោក Shaw
That is, Lu Che
នោះគឺ Lu Che
He slaughtered the entire Lu family
គាត់បានសម្លាប់គ្រួសារ Lu ទាំងមូល
He also killed Ms. Lin
គាត់​ក៏​បាន​សម្លាប់​អ្នកស្រី លីន ដែរ។
And Mr. Song
និងលោក សុង
They are both killers
ពួកគេ​ទាំងពីរ​នាក់​ជា​ឃាតក
Where is justice?
តើយុត្តិធម៌នៅឯណា?
Sangang
ប្រាំបួន
Actually you know what to do
តាមពិតអ្នកដឹងពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើ
But my teacher
ប៉ុន្តែគ្រូរបស់ខ្ញុំ
Whenever I don't know
ពេលណាខ្ញុំមិនដឹង
What do I do
តើ​ខ្ញុំ​ធ្វើអ្វី
I will ask myself
ខ្ញុំនឹងសួរខ្លួនឯង
What will my teacher do?
តើគ្រូរបស់ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វី?
But this time
ប៉ុន្តែលើកនេះ។
I can't ask
ខ្ញុំមិនអាចសួរបានទេ។
I can't ask what choice he will make
ខ្ញុំមិនអាចសួរថាតើគាត់នឹងជ្រើសរើសអ្វីទេ។
Captain Ling had already made a decision
ប្រធានក្រុម Ling បានធ្វើការសម្រេចចិត្តរួចហើយ
But he made a mistake
ប៉ុន្តែគាត់បានធ្វើខុស
you are right
អ្នក​ត្រូវ​ហើយ
Shichong
ស៊ីឆុង
Let's go
តោះ​ទៅ
where?
កន្លែងណា?
I have an idea
ខ្ញំ​ុ​មានគំនិត​មួយ
But we have to act quickly
ប៉ុន្តែយើងត្រូវធ្វើសកម្មភាពឱ្យបានលឿន
It will be difficult when the day break is over
វានឹងពិបាកនៅពេលសម្រាកថ្ងៃ
Understood
យល់
I understood too
ខ្ញុំក៏យល់ដែរ។
Let's go
តោះ​ទៅ
Liu Shichi had done it
Liu Shichi បានធ្វើវា
Are you ready?
តើ​អ្នក​រូ​ច​រាល់​ហើយ​ឬ​នៅ?
That man died?
បុរសនោះស្លាប់?
But Liu Shi Ke did not return
ប៉ុន្តែ Liu Shi Ke មិនបានត្រឡប់មកវិញទេ។
Many people were killed in Yamin
មនុស្ស​ជា​ច្រើន​នាក់​ត្រូវ​បាន​គេ​សម្លាប់​នៅ​យ៉ាមីន
He'll cause trouble if he comes back here
គាត់នឹងបង្កបញ្ហា ប្រសិនបើគាត់ត្រលប់មកទីនេះ
This is correct
នេះគឺត្រឹមត្រូវ។
Fair enough
សមល្មម
Let's go
តោះ​ទៅ
where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Didn't Mr. Xie tell you?
លោក Xie មិនបានប្រាប់អ្នកទេ?
Tell me what?
ប្រាប់​ខ្ញុំ​ពី​អ្វី?
After such a big accident
បន្ទាប់​ពី​គ្រោះ​ថ្នាក់​ធំ​បែប​នេះ។
Is it okay to stay here?
ស្នាក់នៅទីនេះមិនអីទេ?
I must hide
ខ្ញុំត្រូវតែលាក់
Mr. Shaw entrusted me
លោក Shaw បាន​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ
To accompany you out of town
ដើម្បីកំដរអ្នកចេញពីទីក្រុង
To meet him
ដើម្បីជួបគាត់
The city gates have not opened yet
ទ្វារ​ក្រុង​មិន​ទាន់​បើក​នៅ​ឡើយ​ទេ។
So, that's why he asked me to accompany you
អញ្ចឹង​ហើយ​បាន​ជា​គាត់​សុំ​ខ្ញុំ ​ទៅ​ជាមួយ
Let's leave now
តោះ​ចេញ​ឥឡូវ​នេះ។
What?
អ្វី?
Want to take some people
ចង់យកមនុស្សខ្លះ
To protect you along the way?
ដើម្បីការពារអ្នកនៅតាមផ្លូវ?
Forget it
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ
More people will draw attention
មនុស្សកាន់តែច្រើននឹងទាក់ទាញការចាប់អារម្មណ៍
good
ល្អ
I can't take out a lot of people
ខ្ញុំ​មិន​អាច​យក​មនុស្ស​ចេញ​បាន​ច្រើន​ទេ។
I'm not worried you'll play any tricks
ខ្ញុំ​មិន​បារម្ភ​ថា ​អ្នក​នឹង​លេង​ល្បិច​ណា​មួយ
Now, we're in the same boat
ឥឡូវនេះ យើងនៅក្នុងទូកតែមួយ
We are all in this together
យើងទាំងអស់គ្នានៅក្នុងរឿងនេះ
Mr. Ko
លោក។ ស្ករ
Did we take the wrong path?
តើយើងដើរផ្លូវខុសឬ?
The eastern gate is there
ទ្វារខាងកើតគឺនៅទីនោះ
We won't go there
យើងនឹងមិនទៅទីនោះទេ។
where are we going?
តើយើងទៅណា?
To the right
ទៅខាងស្ដាំ
Liu Shiqi failed
Liu Shiqi បរាជ័យ
Come back with us to Yamin for trial
ត្រឡប់មកជាមួយយើង ទៅ Yamin សម្រាប់ការសាកល្បង
There is no evidence
មិនមានភស្តុតាងទេ។
On what basis are you taking me?
តើអ្នកយកខ្ញុំនៅលើមូលដ្ឋានអ្វី?
For any reason?
សម្រាប់ហេតុផលណាមួយ?
Incitement of trouble
ការញុះញង់ឱ្យមានបញ្ហា
And resisting arrest
និងទប់ទល់នឹងការចាប់ខ្លួន
You...
អ្នក...
Go
ទៅ
You are an emperor
អ្នកគឺជាអធិរាជ
Are your dishes still salty?
តើចានរបស់អ្នកនៅតែប្រៃមែនទេ?
Think about it carefully
គិតអំពីវាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
think about it
គិត​អំពី​វា
What options are available to Lu Che now?
តើមានជម្រើសអ្វីខ្លះសម្រាប់ Lu Che ឥឡូវនេះ?
Who else is besides him?
ក្រៅពីគាត់មានអ្នកណាទៀត?
It doesn't matter
វាមិនសំខាន់ទេ។
You
អ្នក
No evidence
គ្មានភស្តុតាង
He's right
គាត់និយាយត្រូវ
Then release him
បន្ទាប់មកដោះលែងគាត់
Release him when it gets dark
ដោះលែងគាត់នៅពេលវាងងឹត
you go
អ្នកទៅ
Be careful on your way home
សូមប្រយ័ត្នពេលធ្វើដំណើរទៅផ្ទះ
She doesn't end up like Zhang Jie
នាងមិនបញ្ចប់ដូច Zhang Jie ទេ។
I am waiting
ខ្ញុំ​កំពុង​រង់​ចាំ
How can I save my life?
តើខ្ញុំអាចជួយសង្គ្រោះជីវិតរបស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
20 years ago
20 ឆ្នាំមុន
Lu Che killed the Lu family
Lu Che បានសម្លាប់គ្រួសារ Lu
After 20 years
បន្ទាប់ពី 20 ឆ្នាំ។
He started killing to avoid future problems
គាត់​ចាប់​ផ្ដើម​សម្លាប់ ​ដើម្បី​បញ្ចៀស​បញ្ហា​នៅ​ថ្ងៃ​អនាគត
You are an accomplice in crime
អ្នកគឺជាអ្នកសមគំនិតក្នុងឧក្រិដ្ឋកម្ម
But you turned yourself in to testify
ប៉ុន្តែ​អ្នក​បាន​បង្វែរ​ខ្លួន​អ្នក​ទៅ​ធ្វើ​ទីបន្ទាល់
You won't die
អ្នកនឹងមិនស្លាប់ទេ។
but
ប៉ុន្តែ
You will be in prison for years
អ្នកនឹងជាប់គុករាប់ឆ្នាំ
Not possible
មិនអាច​ទៅរួច
What's your idea?
តើ​អ្នក​មាន​គំនិត​អ្វី?
Nothing about what happened 20 years ago
គ្មានអ្វី ដែលបានកើតឡើងកាលពី 20 ឆ្នាំមុននោះ ទេ។
Lu Qi and I were servants of the Lu family
Lu Qi និងខ្ញុំជាអ្នកបំរើ របស់គ្រួសារ Lu
I saved him from the fire
ខ្ញុំបានសង្គ្រោះគាត់ពីភ្លើង
He owed me
គាត់ជំពាក់ខ្ញុំ
We became close friends
យើងបានក្លាយជាមិត្តជិតស្និទ្ធ
A few days ago
ប៉ុន្មានថ្ងៃមុន។
He almost lost his mind and started killing people
គាត់ស្ទើរតែបាត់បង់ស្មារតី ហើយចាប់ផ្តើមសម្លាប់មនុស្ស
I don't know why
ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីទេ។
I found out he was a murderer
ខ្ញុំដឹងថាគាត់ជាឃាតករ
I convinced him to surrender
ខ្ញុំបានបញ្ចុះបញ្ចូលគាត់ឱ្យចុះចាញ់
But he booked me
ប៉ុន្តែគាត់បានកក់ខ្ញុំ
He tried to kill me several times
គាត់បានព្យាយាមសម្លាប់ខ្ញុំជាច្រើនដង
But he couldn't do it because I once saved his life
ប៉ុន្តែ​គាត់​មិន​អាច​ធ្វើ​បាន​ទេ ព្រោះ​ខ្ញុំ​ធ្លាប់​បាន​សង្គ្រោះ​ជីវិត​គាត់
I took the opportunity to escape
ខ្ញុំបានឆ្លៀតឱកាសរត់គេចខ្លួន
When he left town
នៅពេលគាត់ចាកចេញពីទីក្រុង
This was reported to Yemen
នេះត្រូវបានរាយការណ៍ទៅប្រទេសយេម៉ែន
Your testimony does not stand up to scrutiny
ទីបន្ទាល់​របស់​អ្នក​មិន​ឈរ​ឡើង​ដើម្បី​ពិនិត្យ​មើល​ទេ។
Lu Che will torture you
Lu Che នឹងធ្វើទារុណកម្មអ្នក។
I know he will
ខ្ញុំដឹងថាគាត់នឹង
permission
ការអនុញ្ញាត
may be
ប្រហែល
To bite you too
ខាំអ្នកដែរ។
Well it's over
អញ្ចឹងវាចប់ហើយ។
Something extra
អ្វីមួយបន្ថែម
I can be the witness
ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​ជា​សាក្សី
But how do you protect me?
ប៉ុន្តែតើអ្នកការពារខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Who silenced him?
តើអ្នកណាបំបិទមាត់គាត់?
You will be safe before the case is closed
អ្នកនឹងមានសុវត្ថិភាព មុនពេលករណីនេះត្រូវបានបិទ
After closing
បន្ទាប់ពីបិទ
I think you will definitely find a way
ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​ច្បាស់​ជា​នឹង​រក​ឃើញ​វិធី​មួយ។
To get away
ដើម្បីទៅឆ្ងាយ
And
និង
Thats all about it?
ទាំងអស់អំពីវា?
Would you believe anything else I say?
តើអ្នកនឹងជឿអ្វីផ្សេងទៀតដែលខ្ញុំនិយាយ?
Okay, I'll listen to you
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងស្តាប់អ្នក។
You will find out
អ្នកនឹងរកឃើញ
What happened 20 years ago
អ្វីដែលបានកើតឡើងកាលពី 20 ឆ្នាំមុន
The sectarian letter I was asked to write last night
សំបុត្រ​និកាយ​ដែល ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​សុំ​ឲ្យ​សរសេរ​កាល​ពី​យប់​មិញ
It was kitsch
វាជា kitsch
And based on that
ហើយផ្អែកលើវា។
You may not be able to defeat me
អ្នកប្រហែលជាមិនអាចយកឈ្នះខ្ញុំបានទេ។
If you go back on your words
ប្រសិនបើអ្នកត្រលប់ទៅពាក្យរបស់អ្នក។
I can always find a way
ខ្ញុំតែងតែអាចរកវិធីមួយ។
When it's over
នៅពេលដែលវាចប់
I will kill myself as I promised you
ខ្ញុំ​នឹង​សម្លាប់​ខ្លួន​ដូច​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​សន្យា​នឹង​អ្នក​
You planned to die with your enemy
អ្នកគ្រោងនឹងស្លាប់ជាមួយសត្រូវរបស់អ្នក។
That's why we believe you half
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងជឿអ្នកពាក់កណ្តាល
Revenge is not easy
ការសងសឹកមិនងាយស្រួលទេ។
For both of us
សម្រាប់យើងទាំងពីរ
I'm not doing this for revenge
ខ្ញុំ​មិន​ធ្វើ​នេះ​ដើម្បី​សងសឹក​ទេ។
Not for revenge?
មិនមែនសម្រាប់ការសងសឹកទេ?
Captain Leng has been avenged
មេទ័ព ឡេង ត្រូវ​បាន​គេ​សងសឹក
You're doing it for Mr. Song
អ្នកកំពុងធ្វើវាសម្រាប់លោកសុង
Mr. Song has no grudge with anyone
លោក សុង មិន​មាន​ការ​ខឹង​នឹង​អ្នក​ណា​ឡើយ។
He just did his duty as a judge
គាត់គ្រាន់តែបំពេញកាតព្វកិច្ចរបស់គាត់ជាចៅក្រម
I am only doing my duty as an advisor
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​បំពេញ​តួនាទី​ជា​ទីប្រឹក្សា​ប៉ុណ្ណោះ។
Give Way
ផ្តល់ផ្លូវ
Clear path
ផ្លូវច្បាស់
Here is the arrest warrant
នេះ​ជា​ដីកា​ចាប់​ខ្លួន
We are here to catch Xue Qi
យើងនៅទីនេះដើម្បីចាប់ Xue Qi
The others are unrelated
អ្នកផ្សេងទៀតមិនពាក់ព័ន្ធទេ។
Please step aside
សូម​ដើរ​ចេញ
Or you will be seen as a partner
ឬអ្នកនឹងត្រូវបានគេមើលឃើញថាជា ដៃគូ
to retreat
ដកថយ
(Prosperity) I am an imperial scholar
(សេចក្តីចម្រើន) តថាគតជាអ្នកប្រាជ្ញ
This is not a memo from local Yamin
នេះមិនមែនជាអនុស្សរណៈ ពី Yamin ក្នុងស្រុក ទេ។
He is from Nitai Yamin
គាត់មកពី Nitai Yamin
Your title has already been cancelled
ចំណងជើងរបស់អ្នកត្រូវបានលុបចោលរួចហើយ
You
អ្នក
here
នៅទីនេះ
I'm here
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ
It's been 20 years
វាមានរយៈពេល 20 ឆ្នាំ។
I have some questions for you
ខ្ញុំមានសំណួរខ្លះសម្រាប់អ្នក
Help yourself
ជួយ​ខ្លួនឯង
Mr. Bey
លោក ប៊ី
How did you survive?
តើអ្នករស់បានដោយរបៀបណា?
Who was that heavenly corpse?
តើសាកសពឋានសួគ៌នោះជានរណា?
Do you remember Xiao Bo from Zhua Tower?
តើអ្នកចាំ Xiao Bo ពី Zhua Tower ទេ?
That corpse was Xiao Bao?
សាកសពនោះជា Xiao Bao?
Was he at Lu's house at that time?
តើគាត់នៅផ្ទះ Lu ទេ?
at that time
នៅពេល​នោះ
If only you knew Xiao Bo over there
ប្រសិនបើអ្នកស្គាល់ Xiao Bo នៅទីនោះ
Would you have saved him?
តើអ្នកនឹងជួយសង្គ្រោះគាត់ទេ?
some thing
រឿងខ្លះ
Inescapable
ជៀសមិនរួច
I was sad for him
ខ្ញុំក្រៀមក្រំចំពោះគាត់
I was burning his paper money
ខ្ញុំបានដុតលុយក្រដាសរបស់គាត់។
permission
ការអនុញ្ញាត
I'm also sad for Lou
ខ្ញុំ​ក៏​សោក​ស្តាយ​ចំពោះ​លូ
I burned paper for him every year
ខ្ញុំបានដុតក្រដាសឱ្យគាត់ជារៀងរាល់ឆ្នាំ
But
ប៉ុន្តែ
At that time, Lu Che
នៅពេលនោះ Lu Che
It wouldn't have saved him
វានឹងមិនជួយសង្គ្រោះគាត់ទេ។
Lu Che had no other way
Lu Che មិនមានវិធីផ្សេងទេ។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
I was originally called Xie
ដើមឡើយខ្ញុំត្រូវបានគេហៅថា Xie
I am not Lu Che
ខ្ញុំមិនមែនជា Lu Che ទេ។
I'm not a Loyo Boutique
ខ្ញុំមិនមែនជា Loyo Boutique ទេ។
You...
អ្នក...
Are you not a Leo?
តើអ្នកមិនមែនជា Leo មែនទេ?
Do you still remember Xiao Bao?
នៅចាំ Xiao Bao ទេ?
Xiao Bo
Xiao Bo
Mr. Lu
លោក។ ព្រះអាទិត្យ
Xiao Bao
Xiao Bao
Are you Xiao Bao?
តើអ្នកជា Xiao Bao មែនទេ?
What interest?
ចាប់អារម្មណ៍អ្វី?
- It's already been burned - Lu Che
- វាត្រូវបានដុតរួចហើយ - Lu Che
However
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I still need to see it
ខ្ញុំនៅតែត្រូវមើលវា។
He must die
គាត់ត្រូវតែស្លាប់
One, two, three, four, five, six, seven, eight
មួយ, ពីរ, បី, បួន, ប្រាំ , ប្រាំមួយ, ប្រាំពីរ, ប្រាំបី
Nine, ten, 11, twelve
ប្រាំបួន, ដប់, 11, ដប់ពីរ
Thirteen, fourteen
ដប់បី, ដប់បួន
I wouldn't dare start a fire
ខ្ញុំមិនហ៊ានដុតភ្លើងទេ។
I can't eat it
ខ្ញុំមិនអាចញ៉ាំវាបានទេ។
But you ate it
ប៉ុន្តែអ្នកបានញ៉ាំវា។
(after a year)
(បន្ទាប់ពីមួយឆ្នាំ)
Mr. Lu
លោក។ ព្រះអាទិត្យ
I know what's going on
ខ្ញុំដឹងថាមានអ្វីកើតឡើង
I learned to read
ខ្ញុំបានរៀនអាន
Lu Zhong wrote
Lu Zhong បានសរសេរ
Everything
អ្វីគ្រប់យ៉ាង
Guess what?
ស្មានថាម៉េច?
It wasn't a mutation
វាមិនមែនជាការផ្លាស់ប្តូរទេ។
Mr. Lu
លោក។ ព្រះអាទិត្យ
Lu Che did a lot of bad things
Lu Che បានធ្វើរឿងអាក្រក់ជាច្រើន។
And bad people help him
ហើយមនុស្សអាក្រក់ជួយគាត់
Mr. Lu
លោក។ ព្រះអាទិត្យ
in this world
នៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
There are many good people like you
មាន​មនុស្ស​ល្អ​ដូច​អ្នក​ជា​ច្រើន។
But all I see are good people...
ប៉ុន្តែអ្វីដែលខ្ញុំឃើញគឺមនុស្សល្អ ...
Mr. Lu
លោក។ ព្រះអាទិត្យ
I took some gold
ខ្ញុំបានយកមាសខ្លះ
Engraving from Confucius Analykat
ការឆ្លាក់ ពី ខុងជឺ អាណាលីកាត
Made of gold
ធ្វើពីមាស
I saw a sentence in it
ខ្ញុំបានឃើញប្រយោគមួយនៅក្នុងនោះ។
Some people hurt others themselves
មនុស្សខ្លះធ្វើបាបខ្លួនឯង
While some hurt themselves to others
ខណៈពេលដែលអ្នកខ្លះធ្វើឱ្យខ្លួនឯងឈឺចាប់ចំពោះអ្នកដទៃ
Mr. Lu
លោក។ ព្រះអាទិត្យ
You died to save me
អ្នកបានស្លាប់ដើម្បីជួយសង្រ្គោះខ្ញុំ
You hurt yourself for someone else
អ្នកធ្វើបាបខ្លួនឯងសម្រាប់អ្នកដទៃ
Since I took your gold
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានយកមាសរបស់អ្នក។
I can't take it for nothing
ខ្ញុំមិនអាចយកវាសម្រាប់អ្វីបានទេ។
Mr. Lu
លោក។ ព្រះអាទិត្យ
I swear to you
ខ្ញុំស្បថនឹងអ្នក។
I will correct
ខ្ញុំនឹងកែតម្រូវ
I can not
ខ្ញុំ​មិនអាច
permission
ការអនុញ្ញាត
What will you tell me?
តើអ្នកនឹងប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វី?
for me?
សំរាប់​ខ្ញុំ?
You know that
អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា
Just one phrase is most appropriate
ពាក្យមួយឃ្លាគឺសមរម្យបំផុត។
Who wins against the sky?
តើអ្នកណាឈ្នះលើមេឃ?
It would be hopeless
វានឹងអស់សង្ឃឹម
Whoever mediates against heaven
អ្នកណាសម្រុះសម្រួលប្រឆាំងនឹងស្ថានសួគ៌
It's ridiculous
វាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
in my life
ក្នុង​ជីវិត​របស់ខ្ញុំ
I never asked heaven for anything
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​សុំ​ឋានសួគ៌​អ្វី​ទេ។
but now
តែ​ពេលនេះ
Heaven wants to punish me
ស្ថានសួគ៌ចង់ដាក់ទោសខ្ញុំ
this is the way
នេះជាវិធី
The sky is unbelievable
មេឃមិនគួរឱ្យជឿ
Yes in deed
បាទនៅក្នុងទង្វើ
Oh
អូ
I have another question
ខ្ញុំមានសំណួរមួយទៀត
How did you know about these things?
តើអ្នកដឹងអំពីរឿងទាំងនេះដោយរបៀបណា?
How did you know about Mr. Wang?
តើ​លោក​ដឹង​យ៉ាង​ណា​អំពី​លោក Wang?
Dr. Cheng
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Cheng
And Mr. Chow?
ហើយលោកចូវ?
You don't want to say that
អ្នក​មិន​ចង់​និយាយ​ដូច្នេះ​ទេ។
In front of them?
នៅចំពោះមុខពួកគេ?
It seems
វា​ហាក់បីដូចជា
Heaven doesn't just punish me
ស្ថានសួគ៌មិនគ្រាន់តែដាក់ទោសខ្ញុំទេ។
It also makes me die
វាក៏ធ្វើឱ្យខ្ញុំស្លាប់ដែរ។
Without knowing the truth
ដោយមិនដឹងការពិត
Good
ល្អ
I'll tell you that
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកថា
Understood
យល់
As you know
ដូចដែលអ្នកដឹង
She was born with a bad fate
នាងកើតមកមានវាសនាអាក្រក់
I just want to change my destiny
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ផ្លាស់ប្តូរវាសនារបស់ខ្ញុំ
Judge Wei
ចៅក្រម Wei
Receive a doctor
ទទួលវេជ្ជបណ្ឌិត
Have you tasted?
តើអ្នកបានភ្លក់ទេ?
Crispy pastries?
នំកុម្មង់នំ?
It's really
វាពិតជា
Tasty
ហ៊ាន
(Make food superior)
(ធ្វើម្ហូបអោយពូកែ)
Sorry
សុំទោស
When I was cleaning Mr. Song's things
ពេល​ខ្ញុំ​សម្អាត​របស់​លោក​សុង
I found this
ខ្ញុំបានរកឃើញនេះ។
Written on it: "For the sake of glory"
បានសរសេរនៅលើវាថា: "សម្រាប់ជាប្រយោជន៍នៃសិរីរុងរឿង"
I asked everywhere
ខ្ញុំបានសួរគ្រប់ទីកន្លែង
I probably found it for you
ខ្ញុំប្រហែលជាបានរកឃើញវាសម្រាប់អ្នក
Mr. Song?
លោក សុង?
Early flower fairy
ទេពអប្សរផ្កាដំបូង
It's a poem?
វាជាកំណាព្យ?
(In a far away land,)
(នៅស្រុកឆ្ងាយ)
(There is a fairy for the flower)
(មានទេពអប្សរសម្រាប់ផ្កា)
(fun tree fantasy plants)
(ដើមឈើសប្បាយ រុក្ខជាតិស្រមើស្រមៃ)
(with falling peat)
(ជាមួយ peat ធ្លាក់ចុះ)
(The fairy starts dancing gently)
(ទេពអប្សរចាប់ផ្តើមរាំយ៉ាងទន់ភ្លន់)
(Low flowers are the reward)
(ផ្កាទាបគឺជារង្វាន់)
(smoke and singing)
(ជក់បារីនិងច្រៀង)
(She lives in peace)
(នាងរស់នៅក្នុងសន្តិភាព)
"Some people don't like flowers"
"មនុស្សខ្លះមិនចូលចិត្តផ្កា"
"The wind blows the flowers away."
"ខ្យល់បក់ចេញផ្កា" ។
(Precious flowers are in favor) )
(ផ្កាដ៏មានតម្លៃគឺពេញចិត្ត) )
(At a time when you suffer the world's contempt)
(នៅពេលដែលអ្នកទទួលរងនូវការមើលងាយរបស់ពិភពលោក)
(If you compare the two)
(បើប្រៀបធៀបទាំងពីរ)
(People will think I'm crazy)
(មនុស្សនឹងគិតថាខ្ញុំឆ្កួត)
(compared to these people)
(ប្រៀបធៀបនឹងមនុស្សទាំងនេះ)
(I'd rather be crazy)
(ខ្ញុំចង់ឆ្កួត)
(I am wary of trap flowers)
(ខ្ញុំប្រយ័ត្នផ្កាអន្ទាក់)
(A link will be formed)
(តំណភ្ជាប់នឹងត្រូវបានបង្កើតឡើង)
(millions of years later)
(រាប់លានឆ្នាំក្រោយមក)
(I often sit under the flowers)
(ខ្ញុំតែងតែអង្គុយនៅក្រោមផ្កា)
(Even if I die, I will sleep)
(ទោះស្លាប់ក៏ដេក)
(under the flowers)
(ក្រោមផ្កា)
(No rank in punishment)
(គ្មានចំណាត់ថ្នាក់ក្នុងការផ្តន្ទាទោស)
♪ In the middle of the bone and to the side of the blade ♪
??? នៅកណ្តាលឆ្អឹង និងទៅចំហៀងនៃ blade ???
♪ There's something sweet and sticky ♪
??? មានរបស់ផ្អែមស្អិត???
♪ Living in ancient times ♪
??? រស់នៅសម័យបុរាណ???
♪ Some crying and some sleeping ♪
??? ខ្លះយំ ខ្លះដេក???
♪ Rich Offerings Sacrificial Services Are Offered ♪
??? ការផ្តល់ជូនដ៏សម្បូរបែប សេវាបូជាត្រូវបានផ្តល់ជូន ???
♪ There are barren blocks with flies stream around ♪
??? មាន​ប្លុក​គ្មាន ​រុយ​នៅ​ជុំវិញ​???
♪ Ancient remote road and thriving cities ♪
??? ផ្លូវឆ្ងាយបុរាណ និងទីក្រុងរីកចម្រើន ???
♪ Wild fires never stop withering and thriving ♪
??? ភ្លើង​ឆេះ​ព្រៃ​មិន​ចេះ ​រីងស្ងួត​ទេ???
♪ A few plumes of smoke are freezing ♪
??? ផ្សែង​ហុយៗ​ខ្លះ​កំពុង​កក​???
♪ You're making a wish ♪
??? ចង់បានអី???
♪ Empty promises and miserable stories ♪
??? សន្យាទទេ និងរឿងកំសត់???
♪ Appear without a trace ♪
??? លេច​មុខ​គ្មាន​ដាន ???
♪ Offers are filled with services offered for sacrifice ♪
??? ការផ្តល់ជូន ត្រូវបានបំពេញដោយសេវាកម្មដែលផ្តល់ជូនសម្រាប់ការលះបង់ ???
♪ There are barren blocks with flies stream around ♪
??? មាន​ប្លុក​គ្មាន ​រុយ​នៅ​ជុំវិញ​???
♪ Ancient remote road and thriving cities ♪
??? ផ្លូវឆ្ងាយបុរាណ និងទីក្រុងរីកចម្រើន ???
♪ Wild fires never stop and ♪
??? ភ្លើងឆេះព្រៃមិនឈប់ ហើយ???